Tortilla francesa en microondas.
El microondas es un electrodoméstico que, bien utilizado, nos puede ayudar mucho en nuestro día a día, como para preparar una tortilla francesa, que podremos elaborar.
a nuestro gusto y con los ingredientes adicionales que prefiramos.
.
Para esta receta no vamos a utilizar más que un recipiente y valdrá.
cualquier recipiente que tengamos que sea apto para microondas.
, no es necesario ninguno especial ni específico para tortillas francesas. Nosotros hemos elegido un recipiente alargado, pero otras veces hacemos la tortilla redonda, sobre todo si elegimos que tenga tropezones de jamón o chorizo.
El secreto para que salga esponjosa es cocinarla.
a la potencia y el tiempo adecuado.
. Nuestro microondas es de 800 W y hemos hecho esta tortilla de 2 huevos M, en 1 minuto y 20 segundos y ha quedado perfecta. Como el tiempo exacto puede variar con cada microondas, os aconsejamos probar primero con 1 minuto de cocción y luego alargar si fuera necesario.
Hoy.
la hemos condimentado.
con hierbas aromáticas: tomillo y cebollino. Y la hemos acompañado de un tomate con aceite y sal y unas tostaditas.
Si queremos añadir tropezones.
que requieren una cocción aparte, lo haremos por pasos. Por ejemplo, cuando la preparamos con chorizo, ponemos en el recipiente un poco de aceite, el chorizo cortado a taquitos, tapamos con film transparente apto para microondas y cocinamos 10 segundos. Mezclamos el chorizo con el huevo batido salado, volvemos a tapar con film transparente y cocinamos 1 minuto más. En el caso que nuestra tortilla no tenga tropezones, no hará falta taparla con film.
Os hemos dejado todos los.
trucos para que quede perfecta.
. ¿Cómo la vais a preparar vosotros?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 194.
Ingredientes de la tortilla francesa en microondas.
2 huevos M.
Sal.
¼ de cucharadita de tomillo seco (opcional).
¼ de cucharadita de cebollino seco (opcional).
 Cómo hacer una tortilla francesa en el microondas.
Batimos 2 huevos M con un poco de sal y un cuarto de cucharadita de tomillo seco en un recipiente apto para microondas.
 Cocinamos a máxima potencia (en nuestro caso 800 W) durante 1 minuto y 20 segundos.
 Servimos inmediatamente espolvoreada con un cuarto de cucharadita de cebollino seco.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con sal y tomillo.
Cocinamos a máxima potencia.
Servimos con el cebollino.
