Receta de Champiñones rellenos con bechamel al horno.
Los champiñones son un tipo de setas que encaja a la perfección con cualquier otro tipo de alimento. Son ideales para elaborar salsas, para cocinarlos salteados y servirlos como acompañamiento de carnes y pescados, para hacer tortillas y un sinfín de preparaciones. Sin embargo, en todas ellas ocupan un segundo plano, actúan como complemento y no como ingrediente principal. Por ello, en esta receta hemos decidido darles el papel protagonista y elaborar unos deliciosos champiñones rellenos con bechamel al horno. Aunque a simple vista pueda parecer una receta larga y costosa, lo cierto es que se trata de una elaboración muy simple, puesto que la bechamel casera es una salsa blanca muy sencilla y los champiñones se cocinan solos en el horno. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer champiñones rellenos.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar los champiñones rellenos es retirar los tallos de los mismos. Es muy sencillo, simplemente debemos tirar de ellos con mucho cuidado para que el champiñón no se rompa y quede el agujero en el centro.
Luego, picamos finamente los tallos de los champiñones y el trozo de cebolla blanca. Puesto que yo emplee seis champiñones, utilicé un trozo pequeño de cebolla, pero si prefieres optar por un número mayor de setas, puedes incrementar la cantidad a tu gusto.
Una vez picados, ponemos una sartén con un chorro de aceite a calentar a fuego alto. Cuando esté caliente, bajamos la temperatura y sofreímos la cebolla hasta que adquiera un tono transparente. Después, incorporamos los tallos de los champiñones y salteamos todo junto.
Cuando los champiñones tomen un poco de color, ya podemos empezar a preparar la bechamel que usaremos para rellenar las setas. En la misma sartén, sin retirar la cebolla ni los tallos, agregamos la harina para tostarla ligeramente. En todo momento utilizamos una cuchara de madera o espátula para evitar alterar el sabor de la receta.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Una vez que observemos que la harina está ligeramente tostada, añadimos la mantequilla y la leche. Removemos bien para integrar todos los ingredientes y formar una salsa espesa. Mientras acabamos de preparar la bechamel, colocamos los champiñones en una bandeja para horno, rociamos un chorrito de aceite y los horneamos durante 10 minutos, no más.
Truco: Añade sal y pimienta al gusto.
Cuando se hayan integrado los ingredientes de la bechamel, agregamos el atún escurrido y mezclamos. Si quieres, puedes añadir dos latas de atún en lugar de una, todo dependerá de tu gusto y del número de champiñones rellenos que quieras preparar.
Cuando la bechamel esté lista, retiramos las setas del horno. Ahora, pasamos a rellenar los champiñones con ayuda de una cuchara pequeña. Espolvoreamos queso rallado al gusto y los volvemos a introducir en el horno hasta que el queso se funda o gratine, según el tipo que hayamos seleccionado. Tendremos que estar pendientes para evitar que los champiñones rellenos de bechamel se quemen.
¡Listo! Estos champiñones rellenos con bechamel al horno son perfectos tanto para servir a modo de entrante como acompañamiento. En mi caso, los preparé para cenar, sin nada más. Por otro lado, como me sobró un poco de bechamel, la aproveché para cocinar un filete de atún a la plancha y condimentarlo con la salsa. Cuéntame, ¿qué harías tú con la bechamel sobrante? ¡No olvides compartir tu foto del resultado cuando prepares los champiñones rellenos!
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
Fotos de Champiñones rellenos con bechamel al horno.
