Receta de Tortilla de patatas sin huevo (vegana).
Si sigues una alimentación vegana, queremos que sepas que es posible hacer una deliciosa receta de tortilla de patatas sin huevos muy parecida a la original. Para ello, sustituiremos el huevo por harina de garbanzos y agua. De esta forma, lograremos darle un color muy similar y un sabor muy rico. Si la consumes recién hecha, ¡hasta se te hará difícil distinguir que es vegana!Si eres vegano, intolerante al huevo o simplemente quieres reducir los productos de origen animal en tu alimentación, desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de patatas sin huevos. ¡Quedará deliciosa y tendrás un fabuloso resultado! Si prefieres no usar harina de garbanzos, más adelante te daremos también otras alternativas.
Pela las patatas y lávalas. Pártelas en rodajas finas y, solo cuando estés a punto de freírlas, échales sal al gusto.
En una olla amplia o en una sartén, pon un buen chorro de aceite de oliva y lleva al fuego. Cuando el aceite esté caliente, añade las patatas cortadas en rodajas. Fríelas dándoles la vuelta de vez en cuando para que se frían de manera uniforme, tardarán unos 20 minutos. Las patatas tienen que quedar tiernas.
Truco: Si prefieres la tortilla con cebolla, pela media cebolla y parte en trocitos no muy grandes. Añádelas al aceite a la misma vez que las patatas.
Mientras se fríen las patatas, pon en un bol amplio las cucharadas rasas de harina de garbanzo con las cucharadas de agua y un poco de sal. Integra bien para que no queden grumos.
Una vez fritas las patatas, con ayuda de una espumadera, saca las patatas, escurre el exceso de aceite y vierte dentro del bol con la mezcla de harina de garbanzos y agua. Mezcla bastante para que las patatas de tu tortilla vegana queden bien embadurnadas.
Vierte 2 cucharadas del aceite con el que habías frito las patatas en una sartén más pequeña. Coloca en ella la mezcla para elaborar la tortilla. Cocina durante 5 minutos la primera capa. Dale la vuelta y cuece otros 5 minutos. Sirve enseguida.
Corta tu tortilla de patatas sin huevo en porciones y sirve sola o acompañada de una veganesa.Espero que os haya gustado la receta y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas sin huevo (vegana), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Tortilla de patatas vegana y otras recetas.
La tortilla francesa, más allá de todas las versiones de ella que se han creado en el mundo, suele tener un ingrediente clave que nunca falta: el huevo. Sin embargo, la harina de garbanzos proporciona la estructura necesaria para hacer una fácil y rica tortilla francesa vegana y olvidarnos del huevo.Tortilla de patatas sin huevos y sin harina de garbanzoLa harina de garbanzos suele tener un sabor intenso y es posible que no te agrade o que, por cualquier otra razón, prefieras no utilizarla. En este caso, puedes sustituir la harina de garbanzos por harina de repostería con levadura. Otra opción es añadir 2 zanahorias a la mezcla con las patatas y las cebollas.Un truquito que puedes usar para que hagas una tortilla de patatas vegana jugosa es añadir almidón. Este ingrediente tendrá un efecto gelificante en tu receta y le dará más elasticidad y volumen a tu tortilla vegana. Puedes usar maicena, almidón de tapioca o almidón de patata. Utiliza solo una pequeña cantidad, pues usar demasiado puede cambiar el sabor y la consistencia de la receta.Tortilla vegana de verdurasLa tortilla española que hemos preparado es un clásico que no te defraudará, pero si quieres hacer un plato más completo y con más matices, puedes preparar una deliciosa tortilla vegana de verduras.¿Qué verduras puedes agregar? Pues…, ¡no hay límites! Te sugerimos usar vegetales como el calabacín, las zanahorias, las acelgas, las espinacas o los pimientos. Puedes condimentar con cúrcuma, sal Kala Namak, pimienta o comino. Lo importante es que prepares un plato que te encante y que quieras repetir sin aburrirte.¿Te provoca conocer otras recetas veganas para tus desayunos o cenas? No puedes dejar de probar estas:Huevos revueltos veganosFajitas veganasTortitas veganasCroquetas de brócoli veganas.
