Bocadillo de jamón serrano y queso.
Para que un bocadillo de jamón serrano con queso se convierta en el mejor bocadillo, lo importante es tener unos buenos ingredientes y un pan perfecto. Podemos elegir entre pan blanco, tipo rústico o.
pan integral.
. También podemos elegir entre una barra de pan o panes individuales. El tostar el pan, que esté bien crujiente y añadir unas gotas de aceite de oliva virgen extra, puede marcar la diferencia entre un simple bocadillo y el mejor bocadillo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:5 minutos.
Tiempo de cocinado.
:5 minutos.
Tiempo total.
:10 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes del bocadillo de jamón serrano con queso para 4 personas.
4 panes para bocadillo individuales (300 g aproximadamente).
200 g de queso semicurado de oveja.
Aceite de oliva virgen extra al gusto.
Tomate rallado (opcional).
8 lonchas de jamón serrano (200 g aproximadamente).
 Cómo hacer un bocadillo de jamón serrano con queso.
Se abren los panes por la mitad. Si no fueran panes individuales, por ejemplo una barra de pan, se podría partir en porciones e, igualmente, abrir estas por la mitad.
 Se pone una sartén a fuego medio para tostar el pan. Si disponemos de un tostador se puede tostar el pan también.
 Se cortan los 200 g de queso en porciones. Podemos elegir cualquier tipo de queso, pero un queso semicurado de oveja le va al pelo y junto con el jamón serrano es una combinación perfecta.
 Una vez tostado el pan se pinta, o se le añade, unas gotas de aceite de oliva virgen extra. Opcionalmente se le puede poner un poco de tomate rallado también.
 Para montar el bocadillo ponemos una o dos lonchas de jamón serrano y un par de porciones de queso por bocadillo. Se tapa el bocadillo y ya está listo para tomar.
 Servimos el bocadillo de jamón serrano y queso acompañado, por ejemplo, de una cervecita fría.
  Resumen fácil de preparación.
Abrir el pan a la mitad.
Tostar el pan.
Cortar el queso en porciones.
Añadir al pan unas gotas de aceite de oliva virgen extra.
Montar el bocadillo con el jamón serrano y el queso.
Servir el bocadillo y acompañarlo de algo para beber.
