Receta de Bizcocho vegano de yogur.
Este bizcocho o pastel vegano fácil de yogur es un postre elaborado únicamente con ingredientes de origen vegetal. Una receta perfecta si eres vegano o tienes alergia al huevo o lácteos. Además, es muy fácil de preparar, con insumos que encuentras en la cocina, ya que solo necesitarás un par de bowls, un batidor globo y un molde.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho vegano de yogur, un pastel con una miga realmente esponjosa, tierna, al mismo tiempo húmeda y con trocitos crujientes de pecanas y almendras.
Empieza untando con mantequilla un molde para horno de 18 cm, también recorta un disco de papel manteca para introducir en la base y cuando quede bien adherido, enharínalo. También puedes usar un aro para horno, solo forra la base con papel aluminio y reserva.
En un bowl comienza vertiendo los ingredientes líquidos, es decir, el yogur vegano, la leche de almendras o la leche vegetal de tu preferencia, el vinagre (cualquier clase estará bien: vinagre de manzana, blanco, tinto o de arroz). Además, añade el aceite, puedes utilizar aceite de palta, aceite de coco tibio o aceite de oliva, este último al tener un sabor fuerte puedes combinarlo con los otros tipos de aceites. Mezcla con un batidor de globo hasta obtener una mezcla homogénea donde el aceite se disperse en el yogur y la leche.
Aparte, en otro bowl grande, cierne la harina, la maicena, el bicarbonato de sodio y la piza de sal. Termina de mezclar todos los ingredientes secos, en otras palabras, incorpora el azúcar, mezcla bien y forma un hueco en el centro.
Truco: si deseas puedes saborizar con especias en polvo como canela, anís, cardamomo, clavo de olor, entre otros.
En este hoyo vierte poco a poco los ingredientes líquidos, mezclando vigorosamente con el batidor de globo del centro hacia afuera. Cuando todos los grumos se hayan disuelto, reserva.
Truco: si la masa del bizcocho vegano saludable está muy densa, puedes agregar un chorrito de leche o yogur.
En una tabla, pica los frutos secos rústicamente, pueden ser pecanas, almendras, pistachos o castañas. Luego, colócalos en un bowl y empólvalos con un poco de harina.
Seguidamente, viértelos en la masa y mezcla con una espátula de goma.
Vierte la masa en el molde o aro, sacude un poco para que se empareje. Hornea a 170 °C por 40 minutos o hasta que la superficie se vea dorada e insertes un palillo y salga sin ningún residuo.
Cuando el bizcocho vegano esponjoso esté listo, retíralo del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda, decora y sirve. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho vegano de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Cómo preparar yogur vegano.
Puede que en tu región no encuentres yogur vegano o simplemente no te gustan los que están en el mercado, no te preocupes, preparar yogur vegano en casa es realmente fácil, solo necesitas ser cuidadoso con los ingredientes. No te pierdas el paso a paso:Mezcla un tarro de leche de coco (mientras más cremoso sea, le dará más consistencia al yogur) con dos capsulas de probióticos de buena calidad (50 mil millones de UFC), no utilices utensilios de metal.Cubre con una tela para hacer queso y déjalo reposar en el área más caliente de la casa de un día a dos, el tiempo dependerá del grado de acidez que te guste.Cuando el yogur esté en su punto, tápalo y refrigéralo por 12 horas.Luego, puedes enriquecer con frutas fresca y endulzarlo con stevia líquida.Además, si quieres conocer más elaboraciones de bizcochos veganos, no te pierdas estas exquisitas recetas:Bizcocho vegano de limónBizcocho de zanahoria veganoCarrot cake vegano sin gluten.
