Receta de Zanahorias a la andaluza.
Las zanahorias a la andaluza están preparadas con un aliño típico de los productos encurtidos como las aceitunas o los pepinillos. El vinagre y el comino le dan un toque ácido y exótico a esta receta típica española, que seguro te gustará. Descubre en RecetasGratis.net este aperitivo original con sabores orientales.
Para elaborar las zanahorias a la andaluza, reunimos todos los ingredientes.
Pelamos y cocemos las zanahorias en trozos de unos 2 o 3 centímetros. Añadimos un poco de sal al agua de cocción y dejamos cocer durante 5 minutos.
Mientras, preparamos el aliño: en un tarro o bote echamos los dientes de ajo (los podemos machacar o dejar enteros), las especias, una pizca de sal, vinagre y aceite de oliva.
Escurrimos las zanahorias y las dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, agregamos las zanahorias al aliño y las dejamos macerar (sin tapar el recipiente).
Las zanahorias a la andaluza son un aperitivo natural que combina muy bien con bebidas como la cerveza o el vermut. Si queréis más ideas para preparar aperitivos de cara a las fiestas navideñas o a cualquier celebración, podéis cocinar los buñuelos de queso gruyere. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Zanahorias a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
