Receta de Canastas de patacón.
Las canastas de patacón se realizan de manera muy sencilla y práctica. Estos aperitivos son ideales para disfrutar como una entrada en alguna reunión o comida. En esta ocasión rellenaremos las canastas de verde con camarón y guacamole, una combinación absolutamente deliciosa. Recuerden que el plátano es uno de los alimentos más consumidos en Colombia y se utiliza a diario en distintas preparaciones.Si no sabes cómo hacer canastas de patacones con camarones no te pierdas esta receta fácil y sabrosa que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y sigue las instrucciones y los pasos que te mostramos.
Nuestro primer paso para realizar esta receta colombiana es prealistar los ingredientes para las canastas de patacón con camarones.
Pela el plátano verde haciendo unos cortes con la ayuda del cuchillo, lo ideal es que con la punta del cuchillo despegues un poco la cáscara, de esta manera será mucho más fácil pelarlos.
Corta el plátano en troncos grandes, como si fueras a realizar patacones o tostones venezolanos.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega aceite de girasol para freír, una vez esté caliente adiciona los troncos en grupos de 3. Fríe los plátanos hasta que se doren.
Una vez estén dorados los troncos, sin que se cocinen en su totalidad, retíralos del aceite y con un exprimidor de limones aplástalos. Esto les dará la forma de canasta que necesitamos para realizar esta receta de patacones rellenos de camarón.
Truco: Si dispones de una pataconera podrás darle forma más fácilmente a las canastas de plátano rellenas de camarones.
Aparte, lleva una sartén al fuego y derrite una cucharada de mantequilla. Agrega los camarones con sal y pimienta al gusto y deja que se cocinen.
Truco: No olvides que no se deben pasar de cocción ya que los mariscos y los pescados tienden a volverse chiclosos si se prolonga su cocción.
Cuando observes que los camarones para las canastas de patacones están en su punto añade el vino blanco a la sartén y deja que se evapore el alcohol, apaga el fuego y reserva.
Lleva las canastas de patacón nuevamente al sartén donde freímos anteriormente los troncos de plátano y termina su cocción hasta que estén tostadas.
Para preparar el guacamole, corta la cebolla y el tomate muy finos. Luego llévalos a un bol.
Añade el aguacate y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes. Añade sal, pimienta y si deseas un poco de picante al gusto.Si lo prefieres puedes seguir esta receta de guacamole original con más detalle.
Una vez apagues el fuego de los camarones añade perejil fresco finamente picado.
Con ambas preparaciones listas, lo que queda es armar nuestras canastas de patacón rellenas. Sirve añadiendo en el fondo un poco de guacamole y encima los camarones salteados, puedes decorar el plato con un poco de perejil fresco encima. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Canastas de patacón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Fotos de Canastas de patacón.
