Receta de Torta aesthetic.
Los pasteles han evolucionado con el tiempo, trascendiendo su función original como simples postres para convertirse en auténticas obras de arte. Estas tortas se asemejan a lienzos comestibles, permitiendo expresar creatividad. Uno de los estilos que ha ganado popularidad es el “aesthetic cake”. Pero, ¿qué exactamente es un “aesthetic cake” y cómo se ha convertido en una tendencia tan destacada? Tortas que no solo deleitan el paladar, sino que también cautivan visualmente. Se caracterizan por su meticulosa decoración, desde la elección de colores hasta la precisión en cada trazo de glaseado. Por ello, reciben el nombre de tortas estéticas en inglés.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer aesthetic cake. ¡Vamos allá!
Comienza preparando los bizcochos. Hornea bizcochos de vainilla, chocolate, naranja o el sabor que prefieras. Asegúrate de tener 3 o más capas para que el pastel tenga la altura necesaria para realizar los diseños en las paredes.
Prepara la crema y comienza a armar el pastel rellenando los bizcochos con esta crema. Asegúrate de que haya una buena cantidad de relleno para que las capas se complementen al degustar.
Cubre la torta aesthetic con una fina capa de crema. Puedes utilizar un alisador o una espátula de codo para alisarla. Esta capa actuará como barrera para que las migas no se desprendan. Refrigera por 30 minutos.
Cuando haya transcurrido el tiempo de reposo, cubre el pastel aesthetic con otra capa de crema y alísala hasta obtener una superficie suave y uniforme. Esta capa debe tener un grosor de aproximadamente 0.5 cm.
Decora creativamente el pastel utilizando boquillas de diferentes formas para dibujar patrones al estilo de los vintage cakes, o espátulas de punta triangular para formar flores y hojas. También puedes añadir perlas o grajeas para un toque especial.
Finalmente, personaliza la torta aesthetic incluyendo toppers, letras o figuras de fondant según tu diseño. ¡Lista! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Torta aesthetic.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Torta aesthetic, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
De qué crema hablamos para transformar estos bizcochos en obras de arte.
Las mejores cremas que ayudarán a lograr un acabado prolijo y con mucha definición son:El buttercream, una crema a base de mantequilla, tiene una textura suave y es tan dócil que se ha convertido en la favorita de los pasteleros, además de que se puede teñir de una infinidad de colores.La crema Chantilly, que se obtiene batiendo la crema de leche hasta que se formen picos. Al ser tan aireada, es perfecta para estilos delicados.La ganache, una crema a base de chocolate, se utiliza sobre todo para cubrir los pasteles, dándoles un sabor más intenso y obteniendo un acabado sumamente prolijo. Es una crema que resiste perfectamente el calor.
