Receta de Estofado de pollo peruano.
Esta receta de estofado de pollo peruano es uno de los platos caseros preferidos del Perú. De hecho, muchos peruanos recuerdan este plato de su infancia con la familia. Para que el sabor sea realmente del Perú, debe tener dos ingredientes fundamentales: pasta de ají panca o ají rojo peruano y pasta de ajíes amarillos.Por lo demás, es un plato sencillo de preparar y, en general, el resto de los ingredientes son fáciles de conseguir: pollo, papas, cebolla, zanahoria y guisantes. En RecetasGratis compartimos la receta tradicional para que disfrutes junto a tu familia de una preparación deliciosa y única. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer estofado de pollo peruano!
Un rato antes de comenzar a cocinar, sazona las piezas de pollo con sal, pimienta, comino y un diente de ajo rallado.
Calienta el aceite en una sartén y lleva el pollo a sofreír. Dóralo muy bien por todos lados, pero no es necesario que esté completamente cocido por dentro, ya que luego le daremos una segunda cocción.
Reserva cuando esté cocido de manera uniforme.
En la misma sartén donde sofreíste el pollo, añade la cebolla morada. Cuando comience a cristalizar, agrega el resto del ajo ya machacado o rallado.
Una vez que la cebolla y el ajo comiencen a soltar el sabor, vierte la pasta de ají panca. Revuelve bien.
Mientras, licua los ajíes amarillos con un poco de agua y agrega esa pasta a la cocción. Mezcla para integrar todos los sabores.
Cocina por dos minutos y vierte los tomates ya licuados.
Es el momento de añadir el caldo y las piezas de pollo para dejar hervir un rato.
Adiciona las papas ya cortadas y la zanahoria en ruedas a la cocción del pollo. Tápala y deja que el caldo se reduzca un poco y se suavicen papas y zanahoria. Todo a fuego medio.
Por último, añade los guisantes y corrige la sal de la preparación. Puedes sazonar con un poco más de especias y una hoja de laurel.
Una vez listo el estofado de pollo peruano, sirve caliente con arroz blanco y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Estofado de pollo peruano y otras recetas.
El ají panca, conocido también como ají especial o ají rojo peruano, es un ají esencial en la gastronomía peruana. Con el ají panca ya seco preparan una pasta para sazonar varias comidas. También pueden comprar la pasta ya envasada. Con este ingrediente clásico podrás preparar también otras recetas como:Arroz con pollo peruanoAjí de atún peruanoCeviche de pescado con ají.
