Receta de Patas de pollo al horno con limón.
Seguro que existen algunos platillos que te parecen muy exóticos para tu gusto, no poseen muy buena pinta o simplemente no te agradan. Quizá este sea el caso de las mal vistas patas de pollo. Sin embargo, esta parte del pollo tan poco atractiva resulta ser increíblemente nutritiva por su alto contenido de colágeno. La forma más barata de consumir este increíble aliado de la belleza y salud ¡es este suplemento natural! Por esta razón, en RecetasGratis, te proponemos una receta barata, altamente nutritiva, exótica y sabrosa, así que sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer patas de pollo al horno con limón, ¡porque las apariencias engañan!
Lava las patas de pollo con agua y limón bajo el grifo. Limpia con detalle hasta eliminar cualquier suciedad. Escúrrelas muy bien, y si encuentras manchas difíciles de eliminar, puedes frotarlas con sal.
Truco: Es importante limpiar meticulosamente las patas de pollo, pues esta parte del animal recoge mucha suciedad.
Corta las garras del animal, deséchalas y reserva las patitas.
Hierve las patas de pollo durante alrededor de 5 minutos. Agrega una cucharada de sal al agua y, pasado el tiempo, retíralas del fuego y escúrrelas.
Deja refrescar las patas a temperatura ambiente antes de retirar el pellejo. Hala el pellejo como si se tratara de un guante. Enjuaga de nuevo las patas para terminar de limpiarlas y eliminar cualquier resto de pellejo difícil de retirar.
Prepara el aderezo para las patas de pollo: jugo de limón, orégano, romero, mostaza (en polvo o en salsa) y salpimienta. Mezcla muy bien, hasta impregnar completamente las patas, para poder seguir con la receta de patitas de pollo al horno.
Utiliza una bandeja para horno untada con aceite de oliva, distribuye las patas de pollo sobre la fuente, vierte un chorro de aceite de oliva y, si se te antoja, agrega un poco más de orégano. Hornea las patas de pollo con limón durante 45 minutos a 180 ºC y coloca la fuente en la rejilla del medio.
Las patas de pollo al horno con limón se pueden acompañar de puré de papas, papas asadas, ensaladas y verduras. ¡Anímate a probarlas son muy ricas y nutritivas!Las patas son muy sabrosas bien preparadas y además representan una excelente fuente de nutrientes, en especial colágeno. Prueba esta receta de patitas de pollo asadas económica y fácil de preparar, ten por seguro que te encantará. Por favor, deja tus comentarios, siempre nos ayudan a mejorar en nuestra labor diaria.
Si te ha gustado la receta de Patas de pollo al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Beneficios de las patas de pollo.
La generosa cantidad de colágeno que poseen las patas de pollo ofrece beneficios casi increíbles al organismo:Piel más sana y más juvenil.Aporta calcio, proteínas y carbohidratos.Fortalece los vasos sanguinos.Mejora la metabolización de las grasas.Reduce el efecto de la artritis.Previene los problemas óseos.Disminuye las secuelas de la arteriosclerosis.Por otra parte, el resto de nutrientes de las patas ayudan a:Proteger el intestino.Inhibir infecciones por virus de gripe.Proteger la salud de los tejidos y los ojos.Elevar la cantidad de plaquetas en el organismo, siendo buenas para pacientes con dengue.Mejorar a los convalecientes.Aportar buenas cantidades de calcio y proteína.Todos estos beneficios de las patas de pollo se traducen en belleza, salud y longevidad. ¡Seguro que ya no verás con malos ojos esta parte del pollo! Y para conocer todos los detalles de sus propiedades, no te pierdas el artículo de Beneficios de las patas de pollo para la salud.
