Receta de Alcachofas en salsa verde.
Alcachofas en salsa verde, una receta sencilla y sana para comer alcachofas. Hay muchas maneras de cocinarlas, al horno, fritas, rebozadas, cocidas y en salsa, como la que os propongo en RecetasGratis, mediante una salsa sencilla y rápida de preparar.Las alcachofas son muy buenas debido a su bajo aporte calórico, de manera que se consumen mucho en dietas de adelgazamiento. Tanto si queréis perder peso como si no, esta receta es ideal porque contiene pocas calorías. Es un plato para una cena o entrante sano y ligero perfecto. Seguid leyendo y descubrid conmigo cómo hacer alcachofas en salsa verde.
Preparamos los ingredientes para hacer las alcachofas en salsa. Nosotros hemos utilizado harina de trigo común, pero también se puede usar maicena si se quiere hacer la receta sin gluten.
Limpiamos bien las alcachofas quitando las hojas duras y las puntas.
Una vez limpias, cortamos las alcachofas en 4 partes.
Ponemos un cazo con agua a calentar y, cuando esté caliente, añadimos las alcachofas cortadas. Las dejamos cocer hasta que queden tiernas, unos 15 minutos aproximadamente. Cuando estén, las sacamos y reservamos. Es muy importante que guardemos el agua de la cocción para preparar las alcachofas en salsa verde.
En un mortero colocamos los 2 ajos picados, el perejil y la harina, añadimos un poco de agua de la cocción de las alcachofas y lo diluimos bien.
Ponemos una sartén con un par de cucharadas de aceite, picamos 2 dientes de ajos y los añadimos al aceite que tendremos a fuego bajo, para que den sabor y no se quemen. Lo dejaremos un par de minutos.
Agregamos a la sartén las alcachofas y el majado que tenemos en el mortero. Para que la salsa de las alcachofas quede mejor, añadimos un poco más de agua, que puede ser de la cocción de las alcachofas, y un poco de sal. Lo dejamos cocinar 5 minutos.
Cuando la receta de alcachofas en salsa esté lista, apagamos el fuego y servimos inmediatamente. Si hemos preparado el plato para consumirlo a medio día, recomendamos acompañarlo con arroz blanco o legumbres, mientras que si vamos a degustarlo durante la cena, podemos servirlo sin nada más, o añadir patatas al horno. Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
