Receta de Masa para pizza con harina leudante.
La harina leudante es conocida por su uso en repostería, puesto que es ideal para elaborar bizcochos y todo tipo de bollos. Este tipo de harina ya incorpora en su fórmula los llamados polvos de hornear, conocidos también como levadura química, es por ello que no son necesarios cuando la utilizamos. Ahora bien, ¿es posible hacer masa de pizza con harina leudante? ¿Cómo será el resultado?En RecetasGratis vamos a demostrarte que puedes preparar masa de pizza con este tipo de harina sin ningún tipo de problema, de manera que, si no disponemos de levadura fresca, que es la más utilizada para elaborar la clásica pizza italiana, ¡usa tu harina leudante! Sigue leyendo y descubre con nosotros todos los trucos para saber cómo hacer masa para pizza con harina leudante.
Mezcla la harina leudante con la sal. Forma un pequeño agujero en el centro y vierte dentro el aceite y el agua. Integra estos ingredientes hasta formar una masa blanda que se pegue un poco y deja que repose durante 5 minutos.
Truco: cualquier masa necesita reposo, incluso aquella que se prepara con harina leudante.
Vierte un poco de aceite en una sartén antiadherente. Coloca la masa dentro y extiéndela con las manos, preferiblemente engrasadas con aceite. La masa debe cubrir toda la base de la sartén.
Una vez estirada la masa, cocínala a fuego medio. También puedes cocinar al horno la masa para pizza con harina leudante. En este caso, deberás extenderla con un rodillo, colocarla en una bandeja forrada con papel vegetal y hornearla a 180 ºC durante 10-15 minutos, ya que luego la acabarás de cocinar.
Unos 5-10 minutos más tarde, notarás que la masa empieza a quedar crujiente. En este punto, dale la vuelta y agrega la salsa de tomate al gusto. Si has decidido cocinarla en el horno, retírala y rellénala como más te guste para terminar de cocinarla.Si te apetece probar algo diferente, te recomendamos elaborar nuestra receta de salsa de tomate y albahaca.
Agrega el queso mozzarella y todos los ingredientes que te apetezcan. Como decimos, puedes seguir cocinando la pizza con harina leudante en la sartén o en el horno, ¡como más te guste!
Cuando el queso se haya derretido, ya podrás servir tu pizza y disfrutarla. Como ves, esta masa de pizza con harina leudante sin levadura añadida queda esponjosa y crujiente a la vez. Sin duda, no tiene nada que envidiar a la receta tradicional, es mucho más sencilla y requiere menos ingredientes. Cuéntanos qué te ha parecido y cómo la has cocinado.
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Más ideas para hacer la pizza de harina leudante.
Ya has visto que se puede hacer masa para pizza con harina leudante y obtener un resultado más óptimo. Una vez lista tu masa, solo te queda dejar volar tu imaginación para rellenarla con los ingredientes que más te gusten, como:champiñonespimiento verde y rojocalabacíncebollaaceitunas negrasmaízPor otro lado, debes saber que también puedes hacer esta masa todavía más saludable utilizando harina leudante integral. Así mismo, puedes añadir semillas y cereales a la masa, como semillas de lino o copos de avena.¿Se puede hacer pizza con harina leudante y levadura?La respuesta es sí, pero no por añadir más cantidad de levadura (recuerda que la harina leudante ya la incluye) vas a conseguir una masa más esponjosa.
Fotos de Masa para pizza con harina leudante.
