Berenjenas a la plancha marinadas con tomillo. Receta.
Otro plato ligero y veraniego, estas.
berenjenas a la plancha marinadas con tomillo, ajo  y vinagre balsámico.
son un entrante frío muy socorrido, ideal para tomar entre horas. Se puede tomar de inmediato o, si queremos, podemos guardarlo en frascos herméticos y esterilizados, cubriendo con la marinada. Así se conservaran durante varios meses.
Los ingredientes.
750 gr. de berenjenas, aceite de oliva virgen extra, 6 dientes de ajo, 1 cucharada de tomillo fresco, sal, pimienta negra, 50 cc. vinagre balsámico.
La elaboración.
Corta.
las berenjenas a lo largo, en rodajas de medio centímetro de grosor. Parte luego cada rodaja por la mitad a la largo. Unta con un poco de aceite de oliva y.
pasa por la plancha.
, hasta que queden doradas por ambas caras. Reserva en una bandeja.
Una vez listas las berenjenas,.
sazona.
con la sal, pimienta negra recién molida, los ajos picados finos y el tomillo. Adereza con una.
vinagreta.
hecha con media taza de aceite de oliva y el vinagre balsámico, de forma que cubra bien las berenjenas.
Remueve un poco y deja enfriar en el frigorífico una hora antes de servir. Como ya hemos comentado en la introducción, se pueden guardar en frascos herméticos, bien cubiertas por la marinada, y consumirlas más tarde.
La degustación.
Sirve tal cual, como entrante ligero, acompañadas de grisinis o sobre rebanadas de pan tostado. Como todas las marinadas y adobos, gana en sabor si lo dejas una noche en el frigorífico, para que los sabores se intensifiquen.
Mozzarella con mucho sabor.
Marinada de yogurt.
Zaalouk, caviar de berenjenas. Receta.
Berenjenas en conserva. Receta.
