Guacamole.
Con esta receta,.
vamos a preparar un guacamole casero de manera sencilla.
y, aunque de manera tradicional se elabora utilizando un molcajete que es un mortero de piedra con tres patas para triturar y mezclar salsas, nosotros lo haremos con lo que tenemos por casa y.
sin emplear utensilios específicos.
. Usaremos también ingredientes fáciles de conseguir que podemos encontrar en cualquier supermercado. Lo que marcará la diferencia a la hora de elaborar un buen guacamole, es la calidad del aguacate, por lo que es importante intentar.
conseguir unos buenos.
aguacates.
y en su punto óptimo de maduración.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 800 g.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes del guacamole para 4 personas.
1 tomate natural.
1/2 cebolla roja.
1 chile (opcional si se desea picante).
2 ramas de cilantro fresco.
2 aguacates maduros.
1 lima.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer guacamole casero.
Comenzamos preparando los ingredientes; lavamos y partimos 1 tomate maduro, le retiramos las pepitas y lo picamos en cubos más o menos pequeños. Aparte, pelamos 1/2 cebolla morada, la picamos también en cubos y la reservamos. Picamos 1 chile fresco bien finito y a su vez picamos 2 ramas de cilantro fresco. Reservamos estos ingredientes.
 Una vez tenemos estos ingredientes listos, nos ponemos con el aguacate; partimos 2 aguacates maduros a la mitad, les retiramos el hueso y con una cuchara retiramos la pulpa. Echamos la pulpa del aguacate en un bol y le añadimos el zumo de 1 lima.
 Con la ayuda de un tenedor y en el propio bol, machamos un poco los aguacates, aunque no los queremos triturar mucho, sino machacarlos simplemente un poco. La textura del aguacate es cuestión de gustos, aunque lo mejor es no triturarlo mucho para que quede con textura, pues así estará más sabroso.
 Finalmente vamos echando el resto de los ingredientes que habíamos reservado sobre el aguacate machacado; el tomate, la cebolla, el chile y el cilantro. Mezclamos bien el conjunto para integrar estos ingredientes y le añadimos 1 pizca de sal.
 Una vez mezclado, ya tenemos el guacamole listo para guardar en la nevera y dejar que se enfríe. Para evitar que se oxide, podemos taparlo con un film pegado a la superficie. No obstante, si no lo vamos a consumir en las próximas dos horas, lo ideal para evitar que el guacamole se oxide es dejar todo preparado a excepción del aguacate con la lima que lo prepararíamos y añadiríamos en el último momento.
 Una vez tenemos el guacamole listo, lo dejamos reposar un par de horas en el frigorífico para que se enfríe. Una vez frío, lo servimos en un bol, para acompañar unos nachos o como salsa y acompañamiento de unos tacos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el tomate y la cebolla en cubos, y picamos el chile y el cilantro.
Retiramos la pulpa de los aguacates para un bol y le añadimos el zumo de lima.
Trituramos la pulpa del aguacate con un tenedor.
Añadimos el resto de los ingredientes picados y una pizca de sal.
Mezclamos todo bien hasta integrar y conseguir una crema uniforme.
Servimos el guacamole casero en un bol con unos nachos o unos tacos.
