Batido con Nesquik de fresa.
¿A quién no le gusta un batido de plátano y fresa? Pues con esta receta te enseñamos a utilizar Nesquik de fresa para realzar el sabor y conseguir una bebida dulce y muy cremosa que a todos les gustará, sobre todo a los más pequeños. Este batido con Nesquik de fresa, que además lleva plátano, es la merienda perfecta para tus hijos, anímate y haz un batido diferente y delicioso.
Lo primero que tenemos que hacer para hacer este delicioso batido con Nesquik es cortar el plátano en rodajas o trozos medianos. Esto lo hacemos para asegurar que se triture todo bien al momento de usar la licuadora.
A continuación, coloca la fruta en el vaso de la licuadora y añade el Nesquik en polvo. El cálculo es de 3 cucharadas por cada 200 mililitros de leche aproximadamente.Yo coloco los ingredientes en otro molde porque utilizaré una batidora de mano en vez de una licuadora.
Añade la leche en la licuadora. Recuerda que la medida de un vaso es de 200 mililitros aproximadamente. Si quieres hacer un batido tipo frozen puedes añadir menos leche y agregar en cambio unos cuantos cubos de hielo.
Tritura a máxima potencia por unos minutos para que el batido de plátano y fresa con Nesquik quede sin grumos y con un textura cremosa. Luego podrás servir en tu vaso preferido.
Disfruta del batido con Nesquick de fresa y recuerda que puedes incluir la fruta que más te guste como fresas naturales o mango. Esta bebida de plátano con sabor a fresa rinde para un vaso grande o dos pequeños y es perfecta para la hora de la merienda con un trozo de pastel de zanahoria y para el desayuno con unas tortitas caseras.
Si te ha gustado la receta de Batido con Nesquik de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
