Receta de Ñoquis de calabaza sin harina.
Una variante muy sabrosa de los clásicos ñoquis de papa son los ñoquis de calabaza sin harina. En esta oportunidad, utilizaremos el zapallo cabutia para realizar la pasta. La particularidad de esta verdura es que es muy sabrosa y fibrosa, con lo cual le da una característica muy particular de color, sabor y textura a los ñoquis.RecetasGratis te enseña a realizar este plato simple, que no difiere mucho en sus pasos de la receta de los ñoquis de papa. La principal diferencia radica en que el puré que se utilizará será de zapallo en lugar de papa y que esta receta utiliza harinas sin gluten. Estos ñoquis de zapallo sin gluten son tan deliciosos que con un simple chorrito de aceite de oliva ya se convierten en un platillo espectacular. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer ñoquis de calabaza sin harina.
Corta la calabaza o el zapallo cabutia por la mitad y quítale las semillas con una cuchara. En una fuente para horno coloca unos 5 cm de agua y pon el zapallo. Salpimienta y agrégale un chorrito de aceite.
Lleva al horno durante 1 hora a temperatura media (180 ºC). Estará listo cuando claves un tenedor y no esté duro.
Una vez que lo saques del horno y se enfríe, con una cuchara saca la pulpa cocida del interior de la calabaza hasta dejar solo la cáscara dura. Coloca la pulpa en un bol y písala hasta que obtenga la consistencia de un puré. Agrega sal, pimienta y nuez moscada. Mezcla.
Agrega un huevo e incorpóralo al puré sazonado. Mezcla las dos harinas y échalas en la preparación, mezcla todo muy bien.
Cuando todos los ingredientes estén bien integrados, pon la masa en una superficie plana enharinada pero no la amases. Cubre el bollo con un poco más de harina sin gluten y ve cortando trozos y estirándolos en forma cilíndrica hasta alcanzar 1 o 2 cm de espesor.
Corta la masa de los ñoquis de calabaza sin TACC en trozos chicos, del tamaño que le quieras dar a tus ñoquis. Cada trozo tiene que estar bien enharinado para que no se pegue.
Para darle la típica forma puedes usar una ñoquera, pero si no tienes lo puedes hacer con un tenedor o cualquier elemento de cocina que te permita darle forma. Debes apoyar cada ñoquis ejerciendo presión en la ñoquera o tenedor, y rodándolo para que se enrosque.
En una olla hierve abundante agua con un poco de sal. Luego, coloca los ñoquis de calabaza sin gluten. Una vez comiencen a flotar, déjalos cocinarse durante 2 minutos y quítalos con una espumadera. Estarán listos para servir y acompañar con cualquier salsa que sea de tu gusto o con aceite.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Ñoquis de calabaza sin harina - Sugerencias y otras recetas.
Los ñoquis de zapallo son, en sí mismos, muy gustosos por el propio sabor del zapallo cabutia. No obstante, si deseas, puedes acompañarlos con salsas que quedan muy bien, como esta rica salsa bechamel sin gluten o este imperdible pesto de perejil. Asimismo, también puedes acompañar con tomates secos y pollo picado, ¡queda increíble!
