Receta de Roscón de reyes para diabéticos.
Si tienes que controlar el azúcar de tu dieta pero no quieres perderte ningún dulce tradicional de navidad esta receta navideña te puede interesar. El día 6 de enero se festeja la llegada de los reyes magos y en España, esto se acompaña con roscón de reyes, un delicioso pan de rosca, suave y esponjoso en el que suele esconderse un premio. Come sano con esta receta para diabéticos y disfruta del auténtico roscón de reyes sin azúcar.
Para empezar a hacer el roscón de reyes para diabéticos, el primer paso es amasar la mitad de la harina integral con la levadura y leche tibia, integrar bien todos los ingredientes y hacer una bola de masa. Haz unos finos cortes transversales en la parte superior de la bola y tapa con un paño ligeramente húmedo y deja reposar una hora y media a temperatura ambiente.
Mientras, prepara el resto de la masa. Para ello, bate la mantequilla y ve añadiendo poco a poco la sal, los huevos, el edulcorante, el agua de azahar y la ralladura de naranja y limón. Cuando se hayan integrado por completo estos ingredientes agrega la otra mitad de harina integral y mezcla hasta conseguir una masas uniforme.
El siguiente paso para hacer esta receta para diabéticos será unir las dos masas. Amasa de forma constante y envolvente hasta obtener una masa fina y elástica. Luego haz una bola de masa y báñala con un poco de aceite de oliva, cubre un paño y deja reposar al menos 15 minutos. El secreto de un buen roscón de reyes es el amasado, así que trata la masa con dedicación.
Pasado este tiempo, toma la bola de masa y con tus manos haz un agujero en el centro, luego colócala en un molde para el horno y ve presionando, del centro hacia fuera, para darle la forma de rosco. Puedes hacer un roscón de reyes o varios, dependiendo del tamaño que quieras darle.
Pinta con huevo batido el roscón para diabéticos y deja reposar unas 3 horas, más o menos hasta triplique su volumen. Déjalo preferiblemente en un lugar a temperatura ambiente, puedes usar el horno apagado o dejarlo sobre la nevera.
Finalmente, pinta de nuevo el roscón de reyes con huevo batido y hornea a 200º por unos 45 minutos o hasta que este dorado. Una vez listo, deja que se enfríe un poco y utiliza la gelatina sin sabor para darle una capa y decorarlo con los frutos secos.
Disfruta de este delicioso plato navideño y no te preocupes por el azúcar. Si te ha gustado esta guía puedes revisar otras recetas para diabéticos como la torta de zanahoria o la torta de chocolate especiales sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Roscón de reyes para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
