Receta de Tarta de queso y gelatina con Thermomix.
Una sencilla receta con thermomix para aprender hacer una tarta de queso diferente. Mezcla con la gelatina de tu sabor preferido y disfruta de una auténtica cheesecake pero con tu toque personal. Anímate y sigue el paso a paso de la receta de tarta de queso y gelatina con thermomix.
Poner en el vaso las galletas y triturarlas durante unos segundos.
Mezclarlas con la mantequilla y cubrir con la mezcla un molde, desmoldable.
Si se quiere, se puede hornear durante unos minutos, unos 10, en horno caliente a 180 grados, quedará la base más crujiente.
Preparar la gelatina según las indicaciones de la marca.
Poner todos los ingredientes en el vaso y mezclar durante unos segundos a velocidad 4.
Extender sobre el molde y dejar cuajar en el frigorífico.
Desmoldar y subir con sirope, caramelo o mermelada.
Al gusto.
Idea: Para una presentación más bonita en la mesa, no preparar la base de galletas.
Elaborar sólo el cuajado y repartirlo en moldes individuales.
Desmoldarlos sobre una copa o pequeñas bandejitas.
Serviremos a cada comensal la suya sin miedo a que, al partir la tarta, el corte no sea perfecto ya que no todos somos expertos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y gelatina con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
