La mejor receta de salsa pesto y cinco ideas de aperitivo para sacarle partido en el picoteo del finde.
La.
salsa pesto.
es sin duda una de las elaboraciones básicas italianas más famosas, y también más versátiles. En realidad existen diferentes versiones y variedades regionales, pero hoy nos referimos, cómo no, al.
pesto genovés.
. Con pocos ingredientes pero de buena calidad es muy fácil elaborarla en casa, y aprovecharla para recetas mucho más allá de la pasta.
Antiguamente se preparaba manualmente al mortero -no en vano.
pesto.
se refiere al pisado o majado de los ingredientes-, pero podemos acelerar el proceso.
con una picadora o robot de cocina.
. Merece la pena hacer una buena cantidad para dividir en porciones y tener reservas en la nevera o congelador para aprovecharlas en diferentes elaboraciones.
El pesto tradicional lleva muy pocos ingredientes que hacen maravillas juntos: albahaca fresca -nunca seca-, piñones, queso y aceite de oliva virgen extra. Es recomendable usar.
hojas pequeñas.
, por su sabor más suave y delicado, pero también nos servirán las más grandes, siempre que estén lustrosas y aromáticas.
La receta.
admite también.
combinar piñones con nueces.
, aunque es opcional. En cuanto al queso, podemos emplear Parmigiano Reggiano o Grana Padano y, si encontramos, Pecorino romano, que aporta un sabor muy especial y único.
Es importante.
lavar y secar con delicadeza.
las hojas de albahaca, procurando retirar toda humedad antes de elaborar la salsa, sin dañarlas. Lo mejor es  utilizar papel absorbente de cocina y presionar con mucho cuidado.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Más detalles en.
la receta completa.
.
thebittenworld.com.
Cinco quesos cremosos para el picoteo del finde (y siete recetas para lucirse con ellos).
Siete recetas originales de carpaccio para el picoteo del finde.
