Receta de Natillas caseras.
Las natillas caseras son el postre perfecto para los amantes de la leche y los productos lácteos. Este es uno de los postres más tradicionales y populares de España, que elaboraban nuestras abuelas con ingredientes que normalmente tenemos en casa. La receta de natillas básica, la de la abuela, se hace con huevos, leche y azúcar, aunque adicionalmente puede llevar canela y/o limón. Con el paso de los años, la lista de ingredientes de las natillas caseras ha ido aumentando para dar lugar a distintas versiones, como las que incluyen chocolate o galleta María.Las natillas son muy fáciles de preparar y quedan con una textura cremosa y suave. Además, se trata de un postre que puede prepararse de un día para otro, ya que de hecho quedan más buenas al día siguiente. Una vez hechas, pueden aguantar en el frigorífico unos 3-4 días. Dicho todo esto, sigue leyendo para descubrir el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y saber cómo hacer natillas caseras de la abuela, ¡te encantarán!
Limpia el limón y corta un trozo de cáscara sin llegar a la parte blanca, ya que amargaría el sabor de las natillas caseras. Prepara también la rama de canela.
Truco: Puedes usar cáscara de naranja en lugar de cáscara de limón si lo prefieres, así como esencia a vainilla en lugar de la canela.
Vierte la la leche en un cazo y añade la canela y la corteza de limón. Pon el cazo al fuego y deja que se caliente la preparación sin que llegue a hervir. Simplemente debe infusionarse, de manera que cuando esté caliente apaga el fuego y deja que se entibie.
En un recipiente aparte, bate las yemas de huevo con el azúcar hasta conseguir una mezcla homogénea y cremosa. Las natillas caseras se hacen solo con yema, de manera que puedes usar las claras para hacer un merengue suizo o cualquier otra receta que te guste.
Añade la maicena a la mezcla de yemas y azúcar e intégrala batiendo con unas varillas. No debe quedar grumos.
Cuando la leche se haya templado un poco, retira la rama de canela y la corteza de limón. Vuelve a poner el cazo al fuego, pero antes saca un par de cucharones de leche y viértelas a la mezcla de yemas y azúcar. Este es uno de los trucos de la abuela a la hora de hacer las natillas caseras, ya que si mezcláramos de golpe los huevos con toda la leche, se cuajarían.
Ahora sí, vierte las yemas en el cazo con la leche restante y deja que se caliente a fuego medio, sin dejar de remover. Es muy importante remover la mezcla constantemente para que las natillas caseras se espesen correctamente. Para evitar que se formen grumos utiliza unas varillas.
Ha de quedar una crema espesa y suave. Cuando lo consigas, apaga el fuego y retira el cazo.
Reparte la crema en recipiente individuales y deja que se enfríe antes de introducir las natillas en la nevera. Si quieres servir unas natillas de la abuela tradicionales, entonces opta por cazuelitas de barro.
Truco: Recuerda que de un día para otro están más buenas, así que te recomendamos dejarlas toda la noche en el frigorífico.
A la hora de servir las natillas, espolvorea canela en polvo al gusto. Esta es la receta de natillas de abuela, pero también puedes colocar una galleta sobre cada natilla si lo prefieres. Ahora que sabes cómo hacer natillas, no dudes en probar esta deliciosa receta y en contarnos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Natillas caseras - Variantes e ideas para servirlas.
Has visto que hacer natillas caseras con la receta de la abuela es una tarea muy sencilla. Aunque es un tanto laboriosa porque tiene varios pasos, el resultado es increíble y mucho más saludable que comprar natillas industriales. A la hora de servirlas, además de tener la opción de espolvorear canela o añadir una galleta, puedes dejar volar tu imaginación e innovar colocando un poco de merengue encima (así aprovechas las claras), trozos de chocolate o incluso galletas trituradas.Por otro lado, si quieres conocer más recetas de natillas caseras igual de fáciles y deliciosas, no te pierdas estas variantes:Natillas de chocolateNatillas caseras sin huevoNatillas caseras sin azúcar.
