Receta de Tacos gobernador.
Uno de los mejores tacos con marisco que hay en México es el taco gobernador, conocido con este nombre gracias a un restaurante de Sinaloa que decidió preparar este platillo en una visita del gobernador del estado al restaurante, quiso sorprender al mismo con un taco inspirado en su comida favorita.El taco gobernador se prepara con camarón, queso y chile poblano. En algunos lugares también añaden pimientos, sin duda la combinación de estos ingredientes sobre una tortilla de harina o maíz es simplemente deliciosa. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo preparar paso a paso tacos gobernador. ¡A cocinar!
Empieza la receta de tacos gobernador picando finamente la cebolla y los dientes de ajo, asegúrate de que quedan perfectamente picados, si tienes una prensa para ajos mucho mejor.
Lava muy bien el chile poblano y asa a fuego directo en la estufa hasta tatemarlo por completo, también puedes hacerlo al horno a 180°C por 15 - 20 minutos. Rocía con un poco de aceite el chile poblano, y a continuación, pasa una bolsa de plástico para que sude y sea fácil retirar la piel quemada. Seguidamente, quita la piel y límpialo por dentro retirando las semillas, corta en julianas y resérvalo.¿Quieres conocer otra receta que incluye el vegetal chile poblano? En este artículo podrás aprender a preparar la receta de crema de chile poblano.
En una sartén u olla calienta la mantequilla, agrega la cebolla y el ajo previamente picados, mezcla y deja cocinar por 3 minutos, vigila que no se quemen para evitar que amargue.
Añade las julianas de chile poblano, mezcla y cocina por 2 minutos más. Enseguida agrega el camarón que debe estar limpio y cocina por 5 minutos a fuego medio bajo mezclando constantemente. Sazona con un poco de sal al gusto.
Pasados los 5 minutos añade el queso manchego, mezcla por última vez y cocina 2 minutos más para que gratine el queso.
Sirve los ingredientes en una tortilla de maíz o harina con una capa de frijoles refritos, acompaña con aguacate y salsa al gusto. ¡Y listo, ya puedes degustar los ricos tacos gobernador al estilo Sinaloa!
Si te ha gustado la receta de Tacos gobernador, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Tacos gobernador: preparación con otros ingredientes.
En ocasiones las mejores recetas resultan de alguna improvisación con ingredientes. Los tacos gobernador son producto de algo parecido y no hay duda de que el resultado fue tan bueno que de Sinaloa se extendió a diferentes partes de México y hasta fuera de él.El principal ingrediente y con el que comenzó todo fue el camarón, así pues, los tacos gobernador de camarón son una de las combinaciones más populares, pero en algunos lugares han decidido variar y crear su propia versión utilizando filete de pescado. Creo que todos en algún momento de su vida deben probar este delicioso taco, digno representante de la costa y que cada vez más, extiende su degustación no solo en México, sino en diferentes partes del mundo, así que anímate a conocer y a preparar esta receta y cuéntanos que te pareció.Si quieres conocer cómo cocinar Tacos dorados de camarón, no te pierdas esta receta.
