Receta de Rollitos de jamón y espárragos.
Con este calor lo que más apetece son comidas ligeras, sobre todo en la cena. Al menos ese es mi caso. Esta receta de rollitos de jamón y espárragos que comparto con RecetasGratis, que casi da risa llamarla así de lo fácil que es, apaña mucho y me encanta para cenar.La idea de los rollitos de espárragos con jamón me la dio mi suegra. En su casa los tomamos muchas veces en las noches del caluroso verano sevillano, cuando lo que apetece es un bocado ligero y fresco. Además se preparan en un momento y quedan muy coquetos y sabrosos. ¡Prueba estos espárragos envueltos con jamón York y cuéntame si te han gustado!
El primer paso para preparar estos delicioses y ligeros rollitos de jamón y espárragos es, sobre una loncha de jamón, poner un poco de mayonesa. Si quieres aprender la receta de la mayonesa casera échale un vistazo a esta receta recomendada.
A continuación, cogemos dos o tres espárragos del bote, según el grosor, y tras escurrirlos bien los colocamos sobre la loncha y la enrollamos con cuidado. Y así repetimos la misma operación hasta que nos queden todos los espárragos envueltos en jamón York.
En un plato colocamos algunas hojas de lechuga fresca y crujiente y encima los rollitos de espárragos con jamón. En un santiamén tenemos un plato ligero y delicioso, listo para comer. ¡No os lo perdáis!También pueden interesaros otras recetas de rollitos como:Rollitos de tocino con polloRollitos de pollo con salchichasRollitos de pepino con atúnY si queréis más recetas ligeras y frescas para el verano no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de jamón y espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
