Jugos para la tos.
Se acercan los meses donde las condiciones climáticas son más complicadas, nos exponemos más fácilmente a resfriados, y, quizás, a un cuadro de tos. Muchos expertos piensan que al combinar el tratamiento indicado por tu médico con remedios naturales hace que el proceso de curación y recuperación sea mucho más rápido. ¿Interesante, verdad? Pero como muchos de ustedes seguro ya saben, el clima no es el único causante de esta dolencia, sino también las alergias y varios tipos de enfermedades respiratorias. Por esto, seguramente este artículo te seguirá siendo útil en cualquier otro momento del año. Entonces, sigue leyendo y encuentra los jugos para la tos que se adecuen más a tu problema, porque hay distintos tipos de tos y medicinas para curarla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 16 jugos para la tos. ¡Vamos a ello!
No te vamos a decir que esta bebida es un remedio milagroso para la tos, pero gracias a su alto poder antiinflamatorio y expectorante, sí que puede ayudarte mucho. Sus propiedades vienen principalmente de la vitamina A, C, la bromelina, la quercetina y su alto contenido en agua; pues la conjunción de esos compuestos, ayudan a combatir la tos productiva, o como se le conoce más comúnmente, tos con flema.Ingredientes1 naranja1 rodaja de piña1 vaso pequeño de frutos rojos o arándanos1 cda postre de mielSi ya tienes todos los ingredientes, no esperes más para sentir los efectos positivos de esta bebida, sigue el siguiente paso a paso fácil del jugo de arándanos. Recuerda, es necesario que acompañes el té para la tos con flema con remedios que contengan mucolíticos y expectorantes, ya que los primeros ayudan a darle fluidez al moco, y los segundos, potencian los mecanismos de eliminación de esa mucosidad.
Consejo: si sufres a la vez de reflujo gástrico y tos; evita alimentos azufrados, cítricos o fritos.
En la sabiduría popular las palabras tos alérgica y remedios naturales se juntan para darle solución a los problemas de salud de muchas personas. En este sentido, se dice que una dieta rica en antioxidantes y omega-3 pueden apalear los síntomas de diferentes tipos de alergia, incluyendo la llamada alergia primaveral. La manzana y la pera, son frutas ricas en quercetina, que es un flavonoide que ayuda al sistema inmunológico a estabilizarse, abre las vías respiratorias y tiene un poderoso efecto antiinflamatorio. De esta forma, protege nuestro cuerpo de reacciones alérgicas como la secreción nasal, el lagrimeo o la tos. Por si fuera poco, las manzanas también tienen vitamina C y A, es decir, más refuerzos para combatir la tos.Ingredientes3 manzanas rojas1 limón30 gr de azúcar o 1 cda de miel200 ml de agua¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes para mejorar tu salud. ¿Y la preparación? Tan simple como seguir el siguiente paso a paso de jugo de manzana. Asimismo, si buscas remedios caseros para la tos seca en niños o diferentes jarabes caseros para la tos de los niños, esta bebida es una buena opción. ¿Otro remedio efectivo? Esta receta para la tos con flema está compuesta de miel y limón, que es excelente por su poder antiséptico, antinflamatorio y expectorante.
Consejo: si tienes asma, puedes agregarle a esta receta jengibre que es un broncodilatador natural. También puedes hacer una bebida casera preparada con naranja y miel para la tos en niños.
Esta bebida es el equivalente a un famoso jarabe casero para la tos, cuyos ingredientes son la zanahoria, el limón y la miel. ¿En qué se diferencian? Aquí reemplazamos el limón por naranja y la miel por jengibre. Nosotros te recomendamos que le sumes la miel al resto de los ingredientes de nuestra receta, y así, obtendrás una un remedio casero para quitar la tos seca y alérgica.Ingredientes4 naranjas4 zanahorias1 pizca de jengibre fresco1 pizca de aguaUna vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones de jugo de naranja, zanahoria y jengibre. ¿Quieres complementarlo con el jarabe de zanahoria? Pues prepáralo licuando 1 zanahoria rallada, ½ limón, 2 cdas de azúcar y 1 cda de miel. Debes ingerirlo en una dosis de 2 cdas al día, durante dos semanas o hasta que te cures.
Consejo: si tienes tos, sea seca o con flema, bebe muchos líquidos.
La avena es muy eficaz tanto para tratar tos seca como húmeda. Esto es debido a sus propiedades mucolíticas y expectorantes, siendo ideal para personas asmáticas o que sufren de otras afecciones respiratorias. Ahora bien, si quieres reforzar los efectos del agua de avena, también puedes realizar unas gárgaras para la tos hechas con agua y sal. Recuerda, no existen remedios milagrosos, sino un trabajo en conjunto que incluye una dieta saludable, los medicamentos prescritos por tu médico y buenos hábitos de vida. No te pierdas este increíble remedio casero para la tos con expectoración.Ingredientes1 taza de avena1 litro de agua1 pizca de miel1 rama de canela (opcional)4 gotas de esencia de vainilla (opcional)Una vez que tengas los ingredientes dispuestos, bien lavados y la avena remojada y reposada, solo sigue los siguientes pasos de agua de avena, para que compruebes sus múltiples beneficios. Para la tos, ingiere esta bebida antes de las comidas, entre 2-3 veces al día y durante dos semanas. ¡Cuéntanos cómo te salió a ti!
Consejo: si tienes tos seca es bueno que tengas un humidificador en tu habitación.
La bromelina tiene propiedades antiinflamatorias y mucolíticas que combinadas con los omega-3 de las semillas de chía dan como resultado una fórmula perfecta para combatir la tos alérgica con flema. ¿Quieres agilizar tu curación y disminuir más rápido el malestar? Combina esta o cualquier otra de las recetas ya mencionadas con inhalaciones para la tos, si es tos seca usa tomillo y si se trata de tos húmeda o productiva, prefiere el eucalipto.Ingredientes1 piña5 cdas de postre de semillas de chía3 manzanas verdes300 ml de jugo de naranja1 pizca de Stevia edulcorante¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tienes bastante adelantado, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de batido de piña y semillas de chía. Debes ingerir esta bebida o cualquiera de nuestras recetas anteriores antes de las comidas, unas 2-3 veces al día y durante dos semanas.
Consejo: si tomas antibiótico con amoxicilina, consulta con tú médico el uso de bromelina, pues aumenta la absorción del antibiótico.
Antes de concluir nos parece pertinente señalar lo siguiente, pese a que debes ingerir fielmente los medicamentos para frenar la tos, una vez cumplido el tiempo prescripto, no extiendas su uso a menos que así te lo indique el médico. De lo contrario, podrías perjudicar tu salud en vez de mejorarla. Dicho esto, solo nos queda cerrar este artículo compartiendo contigo algunos jugos para la tos crónica, así como para otros tipos de tos:Zumos y batidosJugo de nopal para bajar el colesterolBatido desintoxicante de mango y kiwiBatido de remolacha y fresasBatido de guayaba y naranjaLicuado de piña y guayabaAguas Agua de Jamaica con canela y jengibreAgua de Jamaica con guayabaAgua de sábilaInfusiones y tés para la tosGolden milk fácil, leche doradaTé de canela para adelgazarTé de piña para adelgazar.
Si estás buscando remedios caseros para alivar la tos, la gripe y el dolor de garganta, este VÍDEO del canal es perfecto para ti.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la tos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
