Recetas de pollo para Navidad.
Si quieres reemplazar las proteínas tradicionales de esta temporada por alternativas más sanas y menos costosas, entonces posiblemente sean recetas de pollo lo que andas buscando. ¿Por qué? Primero, porque es un tipo de carne económica y fácil de conseguir, ya que está accesible durante todo el año. Segundo, porque es una proteína de alta calidad, contiene poca grasa y su aporte calórico es considerablemente bajo (167 calorías por cada 100 gramos). Tercero, porque en la cocina es un alimento maravilloso por su versatilidad y, generalmente, no requiere de una elaboración complicada. ¿No te decides aún? Quizá sea porque la carne de pollo está muy presente en tu menú diario y te cuesta imaginártela como un platillo navideño, pero créenos, puede convertirse en un suculento manjar festivo.Para demostrártelo en RecetasGratis ponemos a tu disposición nuestras mejores recetas de pollo para Navidad y todo lo que necesitas para que sean todo un éxito culinario. ¡Una guía imperdible!
Si quieres un sustituto perfecto para el tradicional pavo, elige una buena receta de pollo navideño al horno, así nadie lo extrañará en la mesa. Créenos, la carne de pollo queda bien con casi todo, por eso se presta para combinaciones casi inimaginables. Pruébala con frutas para darle el toque festivo y aunque no hay limitaciones, las más usadas para esta proteína son la pera, la manzana, la piña y el melocotón. ¡Atrévete a probar otros sabores! Nosotros ya lo hicimos y te dejamos todos los detalles de la receta en el siguiente paso a paso de pollo en salsa de ponche navideño. Además, preparamos una mantequilla especiada (quedará mejor aún si la clarificas, pues deja un sabor parecido a frutos secos), para que el exterior quede crujiente y el interior muy jugoso.
¿Se te hace la boca agua con este platillo? Pues a nosotros también, por eso lo incluimos en esta selección de recetas de pollo en salsa para Navidad. No te preocupes, no es trabajoso pese a su magnífica presentación, pues se hace en un dos por tres siguiendo nuestras indicaciones paso a paso de pollo con reducción de balsámico. ¡Te ahorrarás un montón de tiempo en la cocina! Esta receta queda genial acompañada de ensalada verde y puré, por eso se nos ocurrió incluir las siguientes guarniciones:Ensalada verde con vinagreta de naranjaEnsalada verde con escarola y olivasEnsalada de mandarina y almendrasEnsalada verde con kiwiPuré de castañasPuré de coliflorPuré de camotePuré de papas.
Consejo: si usas vinagre balsámico para cocinar platos calientes, agrégalo justo ante de retirarlos del fuego.
¿Quieres cautivar el paladar de tus comensales? Prepárales este pollo al horno navideño con cerveza, frutas frescas, frutas deshidratadas, frutos secos y verduras. ¡Puro sabor tradicional! Ponte el mandil y sigue a continuación los pasos de pollo relleno de ciruelas y nueces. Sírvelo acompañado de ensalada de canónigos y rúcula, papas duquesas al horno y papas noisette.Recuerda que para conseguir un pollo jugoso, uno de los trucos es comprarlo el mismo día para así evitar congelarlo y descongelarlo. Si no tienes más remedio y debes congelarlo, luego descongélalo en la nevera 12 horas antes cocinarlo.
Consejo: las manzanas y las papas colocadas dentro del pollo o alrededor del mismo mantienen su jugosidad.
¿Te preguntas cómo hacer pollo para la cena de Navidad? Pues bien, preparar pechugas para la cena de Navidad es una excelente opción para quienes se cuidan, incluso en estas fechas. Aunque no basta con elegir el corte magro del pollo, hay que sumarle un relleno bajo en calorías o compuesto por alimentos termogénicos (aquellos que aceleran el metabolismo cuando los digieres). Entonces tendrás frente a ti una receta perfectamente ligera. Claro está, esto no significa que sea menos navideña, por eso te proponemos unos medallones que son toda una delicatesen, además, prepararlos será tan fácil como seguir los siguientes pasos de pechuga de pollo rellena de mango y pimiento.Ahora bien, si no te importa sumarle calorías extras a tu platillo, acompaña esta receta con algunas de las siguientes salsas para pollo.
Consejo: si quieres restar calorías y grasas a los platillos con pollo, retírales siempre la piel antes de prepararlo o en el momento de comerlos.
La salsa de maní picante le da un toque muy especial al pollo, pues evoca a los sabores de la comida mexicana y la gastronomía oriental. Además, aunque el maní es una legumbre, tiene notas maderadas que nos recuerdan a los frutos secos, así pues, en consecuencia a los sabores de la Navidad. Seleccionamos esta preparación entre nuestras mejores recetas de pollo para Navidad fáciles y económicas, para que la elabores fácilmente siguiendo los pasos de pollo con salsa de maní picante.¿Sabías que el marinado ayuda a mantener el pollo jugoso? Basta con dejarlo reposar 2 horas máximo, pues más tiempo podría afectar a su textura de manera negativa.
Entre las recetas de pollo de Navidad existe una preparación que nunca falla: el pollo entero relleno de verduras. Créenos, nada tiene que envidiarle al clásico pavo. Ahora bien, si quieres que conserve su textura jugosa, hornéalo durante 45 minutos por cada kilo de peso, eso significa que un ave de 2 kilos requiere entre una hora y media o dos horas para cocinarse correctamente.¿Qué te parece si pones en práctica nuestro truco? Hazlo mientras sigues nuestro paso a paso de pollo relleno de verdura para Navidad. ¡Porque el espíritu navideño comienza en la cocina!
Si se te antojan unas pechugas para la cena de Navidad, prepara estos medallones jugosos. El tamarindo es un cítrico que potencia el sabor del pollo y del queso, dándole a ambos matices que recuerdan la comida oriental y la mexicana. Sirve este platillo con una ensalada verde, un puré, unas patatas asadas o un arroz basmati. Prepáralo siguiendo los pasos detallados de nuestra receta de pechuga de pollo rellena de queso en salsa de tamarindo. ¡Deleitarás hasta los paladares más exigentes!
Consejo: este tipo de platillo puedes servirlo con una o dos guarniciones.
El secreto de esta receta de pollo navideño está en los tomates secos, pues estos tienen un gusto más concentrado que los frescos debido al proceso de deshidratación. Además, aportan matices dulces junto con la cebolla caramelizada, estos combinan muy bien con la carne y el queso mozzarella. Una comida sencilla en su preparación, pero muy sabrosa y atractiva a la vista. ¡Perfecta para estas festividades!Sírvela con dos guarniciones: una ensalada de manzana o una ensalada de mandarina, más unas patatas asadas o unos espárragos. Prepara siguiendo cada paso de nuestra receta de pechuga de pollo relleno de tomates secos. ¡Elegante y muy gustosa!
Ya sabes que los cítricos se casan perfectamente con la carne de pollo, pero si se trata de recetas de pollo navideño, no hay nada como las mandarinas. Sí, estas frutas son intensamente aromáticas, y si las juntas con canela, uvas pasas, tienes la Navidad en tu paladar. A partir de esta idea cocinamos esta receta que se complementa con cebollitas francesas, patatas, vino, aceite de oliva y un toque de harina. ¡Toda una delicia!Celebra junto a los tuyos estas fiestas preparando esta receta con nuestro siguiente paso a paso de muslos de pollo relleno de mandarina, y acompaña esta comida con puré y/o fresca ensalada con rúcula y jamón.
Consejo: puedes sustituir la harina por maicena.
Si lo tuyo son las recetas con pollo para Navidad fáciles, apuesta por un pollo relleno acompañado de unas patatas. ¡Este clásico culinario siempre gusta! Apunta todos los pasos que damos a continuación y prepara esta rica receta de pollo relleno para Navidad. ¡Puro sabor festivo!¿Quieres una presentación perfecta? Pues evita que las puntas de las alas del pollo se quemen durante el horneado, para eso envuélvelas previamente en papel de aluminio. Señalamos que también existen algunas recetas de pollo para Navidad sin horno, pero las elaboraciones son muy pocas, es por eso que no te las presentamos en este artículo.
Si te apetecen recetas de pollo de corral para Navidad que reúnan en un mismo platillo otros tipos proteínas animal, entonces estás de suerte, pues aquí tienes nuestro pollo relleno de jamón ibérico y ternera rehogado en una salsa de vino blanco y verduras. ¡Toda una delicatesen! ¿Te animas? Alístalo todo y sigue los pasos de esta receta de pollo relleno de jamón ibérico y ternera. ¡Es más fácil de lo que crees! Acompáñalo con puré de camote y con una ensalada de manzana o ensalada verde.Recuerda, cuando prepares recetas semejantes a esta, siempre deshuesa el pollo antes de marinarlo, así quedará más nivelado y se impregnará perfectamente con los jugos.
Uno de sabores reinantes de esta temporada son los frutos secos, así que los verás presentes en más de una mesa, sea en preparaciones dulces o recetas de pollo para Navidad fáciles y económicas. Agasaja a tus invitados con esta delicia navideña siguiendo todos los detalles de nuestro pollo en salsa de almendras. Sírvelo acompañado con una ensalada fresca de espinacas y fresas. ¡Buen provecho!
Si te gusta salir un poco de lo tradicional y probar nuevos sabores, seguramente aplaudirás esta comida, una de las más exóticas de nuestra lista de recetas con pollo para Navidad fáciles. Y, aunque no lo parezca, tiene un toque navideño, pues los anacardos saben a frutos secos. Además, se trata de un plato completo que no necesita guarniciones, pues incluye fideos de arroz. Pruébala siguiendo los pasos fáciles de esta receta de pollo con anacardos tailandés. ¡Sorprende a todos!
Consejo: el anacardo no es un fruto seco, sino una semilla de árbol.
¿Existen preparaciones que contienen pollo como coestrella? Despreocúpate, no nos hemos olvidado de ellas, por eso a continuación te regalamos nuestras recetas con pollo para Navidad fáciles, pero no sin antes desearte: ¡Felices fiestas!PastaPasta con pollo champiñones y nataCanelones de ternera pollo y cerdoArrozArroz con pollo al curry y pasasArroz con pollo al curry y piñaArroz con pollo al curry y azafránArroz con camarones y polloEnsaladaEnsalada pollo con salsa de mostaza y mielEnsalada de frutas con polloEnsalada de canónigos con polloHojaldresTrenza de hojaldre rellena de polloHojaldre relleno de pollo al ajilloRollito de hojaldre relleno de pollo (video)Volovanes de polloOtras recetasGyozas de polloEnmoladas de polloCanastas de polloCanastas de pollo y baconCeviche de pollo.
Si te ha gustado el artículo Recetas de pollo para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pollo.
