Receta de Fideuá de marisco con Thermomix.
La de fideuá catalana es un plato de pasta hecho con fideos finos, que suele llevar mariscos y que se acompaña casi siempre con la famosas salsa de ajo mediterránea llamada alioli. Preparar este plato necesita algo de paciencia, pero no confundan paciencia con dificultad, ya que la verdad es bastante sencillo y más aún si tienes una Thermomix a mano en tu cocina.Esta receta de fideuá de marisco seguro ocupará un lugar especial en nuestro listado de recetas con Thermomix, así que anímate y prepárala cuanto antes, ya verás que de la mano de RecetasGratis.net, sacarle provecho a tu robot de cocina será pan comido... ¡a cocinar nuestra fideuá de marisco con Thermomix!
Hacer esta fideuá con Thermomix lleva unos cuantos pasos, pero no te asustes porque ya sabes que con la Thermomix, todo es mucho más fácil. Entonces, antes de empezar a cocinar, vamos a lavar bien todos los mariscos.Para ello, pon a remojar las almejas en agua fría con sal durante una media hora, así nos aseguramos que suelten toda la arena que tengan dentro. También lava y pelas las gambas, reservando los cuerpos.
Una vez hecho esto, coloca en el vaso las cáscaras de las gambas junto con las cabezas junto con 30 militros de aceite. Programa la Thermomix para sofreír durante 5 minutos, con modo Varoma a velocidad 2.
Cuando la máquina pare, añade el agua y vuelve a cocinar todo programando esta vez por 7 minutos, manteniendo el modo Varoma y la misma velocidad en 2. Pasado este tiempo, tendrás un estupendo fumet de marisco, el que deberás pasar un colador fino. Lava el vaso y reserva el caldo que usaremos más adelante.
A continuación, coloca las verduras en el vaso junto con el resto del aceite y empieza por programar 5 segundos a velocidad 4 para trocear la cebollas, los pimientos y los ajos. Recuerda que el vaso debe estar bien limpio.
A continuación, incorpora todo el tomate y coloca el Varoma en la Thermomix. Coloca en este las almejas, previamente lavadas, y programa la máquina por 10 minutos, con modo Varoma y velocidad 1.Comprueba que las almejas se hayan hecho, desecha las que no se hayan abierto y reserva el resto.
Ahora vamos con los calamares, incorpóralos en el vaso para seguir con la preparación de nuestras fideuá de mariscos y cocina por 5 minutos, continuando con el modo Varoma pero añadiendo el giro a la izquierda y la velocidad de cuchara.
A continuación, añade todo el fumet que hemos reservado anteriormente y sazona todo con las especias al gusto. Vuelve a repetir la programación y cocina por 7 minutos más.
Finalmente, añade los fideos de pasta y programa durante unos 7-9 minutos, con temperatura de 100ºC, giro a la izquierda y velocidad 1.El tiempo de cocción dependerá de la recomendación del fabricante de la pasta, comprueba en la etiqueta y programa tu Thermomix el tiempo que sea necesario.
Cuando la Thermomix haya terminado, coloca la fiduá de mariscos en una cazuela junto con los cuerpos de las gambas y las almejas. Deja en reposo durante unos 5 minutos para que termine de hacerse y ¡listo!
Disfruta de esta estupenda fideuá de marisco con Thermomix que nada tiene que envidiar a una fideuá preparada al fuego. Para decorar coloca unas rodajas de limón o por supuesto, lo que no puede faltar cerca de una buena fideuá, un bol con alioli. ¡Buen provecho!Y por cierto, si quieres probar otras recetas típicas españolas puedes revisar la receta del pisto valenciano o las famosas croquetas con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de marisco con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
