Receta de Bica gallega sin nata.
Hoy os queremos sorprender con una receta tradicional de bica gallega. La bica es un tipo de bizcocho típico de las zonas interiores de Ourense. Habitualmente en su elaboración, los reposteros utilizan nata. Nosotros queríamos hacer un bizcocho aún más ligero y hemos optado por hacer un bizcocho sin nata, y sustituir esta por leche.Otra pequeña innovación que hemos sumado a la receta tradicional de la bica gallega es no utilizar nada de levadura y añadir agua de azahar. El resultado ha sido mejor de lo esperado: algo así como un roscón de reyes muy dulce. Sencillamente exquisito. Desde RecetasGratis os animamos a que hagáis en casa vuestra bica gallega sin nata o con nata y compartáis con nosotros vuestras impresiones.
Comenzamos la receta de esta dulce bica gallega sin nata presentando los ingredientes que necesitamos para su elaboración.
Separamos las claras de las yemas de los huevos en dos recipientes. Con la ayuda de unas varillas y un poco de azúcar, montamos al punto de nieve las claras.
Batimos también las yemas, y las incorporamos al bol de la harina. También sumamos ahora las claras montadas, el resto del azúcar y el agua de azahar.
Batimos bien, hasta que no quede ningún grumo de la harina. Tiene que quedarnos una base uniforme pero muy suave para el bizcocho casero.
Untamos un molde apto para el horno con la mantequilla para ayudar al desmolde de este bizcocho gallego. Vertemos la base en él y lo rociamos con la mezcla de azúcar y canela. Calentamos mientras, el horno a 180º C.
Dejamos que el bizcocho sin levadura se haga durante al menos media hora. A los 25 minutos, te recomendamos comenzar a vigilar el punto de cocción. Piensa que no hemos usado levadura y por lo tanto es más fácil que o nos pasemos de hecho o nos quedemos cortos. Una vez esté en su punto, esperaremos unos minutos a que temple antes de presentar y servir la bica gallega sin nata.
Si te ha gustado la receta de Bica gallega sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
