Arroz de coliflor.
En los últimos años, el arroz de coliflor,.
también conocido como.
colirroz.
, ha ido ganando poco a poco popularidad en todo el mundo como una alternativa al arroz tradicional, sobre todo, cuando se desea llevar una alimentación baja en carbohidratos o calorías, o simplemente se quieren incorporar más verduras al día a día para lo que también es una opción muy interesante.
Se le llama arroz de coliflor porque, aunque nutricionalmente.
no tiene nada que ver con este cereal.
, una vez transformada la coliflor en pequeños trozos, esta adquiere una apariencia y textura similares a los granos de arroz. Llamarlo así, aunque no lleve verdadero arroz, nos facilita la identificación del producto como un sustituto en recetas donde normalmente se utiliza arroz.
 Entre las.
recetas que se pueden preparar con el arroz de coliflor.
, tenemos varias opciones; desde un sencillo arroz de coliflor con verduras, cuya preparación explicaremos al final de esta receta, a «arroces en paella», teniendo en cuenta que en este caso, solo necesitaremos el caldo justo para cubrir los ingredientes, ya que el arroz de coliflor.
se cocina rápidamente y no absorbe tanto líquido.
como el arroz tradicional. Los arroces melosos no van a salir bien, pues nos faltaría el almidón del cereal para que le dé cuerpo al caldo.
Y cómo no, también puede usarse como sustituto del clásico.
arroz blanco.
,.
como guarnición.
para acompañar cualquier plato, desde unos calamares en salsa americana hasta un arroz de coliflor a la cubana. También complementa genial con todo tipo de platos asiáticos. Como últimas ideas, otra opción que nos gusta mucho es utilizarlo en una ensalada de arroz, perfecta para disfrutar en frío, o incluso para versionar un tabulé sustituyendo al cuscús.
 Para terminar, comentar que aquí vamos a explicar a hacer el arroz de coliflor.
en sartén.
, pero para algunas recetas.
también se puede cocinar al vapor o al microondas.
. Para cocinarlo al vapor, simplemente coloca el arroz de coliflor en una vaporera y cocina durante unos 5-7 minutos hasta que esté tierno. Si prefieres usar el microondas, pon el arroz de coliflor en un recipiente apto para microondas, añade un chorrito de agua, cúbrelo con un plato y cocina a alta potencia durante 3-5 minutos, removiendo a mitad de tiempo para asegurar una cocción uniforme. ¡Hazlo como más te guste!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 156.
Ingredientes del arroz de coliflor para 2 personas.
350 g de coliflor.
1 cucharada de aceite.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
1 zanahoria.
3 chorritos de agua.
1 puñado de guisantes.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer arroz de coliflor.
En primer lugar, lavamos bien y secamos 350 g de.
coliflor.
. Para preparar el arroz de coliflor, podemos optar por dos métodos: a mano o a máquina. Para hacerlo a mano, cortamos la coliflor en trozos grandes para que nos resulten más fáciles de manipular. Luego, la rallamos con un rallador grueso.
 Si preferimos utilizar un robot de cocina, en este caso debemos cortar la coliflor a trozos del tamaño de un bocado. Esto facilitará el trabajo del robot para que los trozos se procesen de manera uniforme. Cuando la tengamos cortada, colocamos un poco de coliflor dentro del robot con el accesorio picador de cuchillas. Lo haremos por tandas para evitar que el procesador se sobrecargue.
 Picamos la coliflor a máxima potencia a intervalos de 1 segundo. Repetimos este proceso de 5 a 6 veces hasta que toda la coliflor tenga la apariencia de arroz. Si fuera necesario, bajamos con una espátula la coliflor para que se quede al alcance de las cuchillas.
 Sacamos del procesador el arroz de coliflor que acabamos de hacer y repetimos el proceso con la coliflor restante. El número de tandas dependerá del tamaño del procesador.
 Pasamos ahora a su cocinado. Para ello, calentamos 1 cucharada de aceite en una sartén grande y añadimos media cebolla picada. Sofreímos la cebolla a fuego medio-bajo hasta que esté tierna y, justo después, incorporamos 2 dientes de ajo picados y los rehogamos durante 1 minuto más para que liberen todo su sabor.
 Añadimos 1 zanahoria picada a la sartén junto con 1 chorrito de agua. Tapamos y dejamos cocinar durante 5 minutos para que la zanahoria se ablande. Luego, incorporamos 1 puñado de guisantes y agregamos otro chorrito de agua si fuera necesario. Tapamos nuevamente y cocinamos hasta que tanto la zanahoria como los guisantes estén tiernos. No olvidaremos remover de vez en cuando para que no se nos quemen estos ingredientes.
 Finalmente, incorporamos el arroz de coliflor a las verduras. Echamos un último chorrito de agua, tapamos la sartén y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio. Dependiendo de cómo nos guste el punto del arroz de coliflor, puede tardar de 10 a 15 minutos en cocinarse. Removemos con frecuencia para asegurarnos de que no se nos queme. Terminamos ajustando de sal y pimienta negra molida al gusto y opcionalmente, algún otro toque de especia que nos apetezca. Servimos recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Para prepararlo a mano, trocear la coliflor y rallarla con un rallador grueso.
Para prepararlo con procesador, cortar la coliflor en trozos de bocado.
Picarla a intervalos de 1 segundo unas 5 o 6 veces.
Repetir con el resto de la coliflor.
Para cocinarlo, sofreír la cebolla, añadir los ajos picados y rehogar.
Incorporar la zanahoria picada y luego los guisantes añadiendo un poco de agua tras cada ingrediente.
Añadir por último el arroz de coliflor, cocinar y ajustar de sal y pimienta.
