Receta de Coles de Bruselas asadas.
Qué ricas son las coles de Bruselas al horno! El problema que las veo es, por un lado, que casi siempre las consumo congeladas o de bote. Pocas veces las encuentro frescas en el supermercado (también es verdad que cada vez las veo más). Por otro lado, no se me ocurren muchas formas de cocinarlas... pero todo esto ha cambiado hace poco ya que cada vez veo que la gente las utiliza más y estoy encontrando un montón de nuevas ideas e inspiraciones.Así que cuando hace poco las trajeron frescas a mi supermercado de siempre no dudé en comprarlas e innovar. Y como resultado, la receta de coles de Bruselas asadas con glaseado de vinagre balsámico y miel que traigo esta vez a RecetasGratis. Simple, original y sobre todo, deliciosa. El contraste del dulce y el salado, el aroma del horneado... ¡fantástica! Sin duda la repetiré a menudo :).
Lavamos las coles y retiramos las capas superiores cuando haga falta. Las partimos por la mitad. Colocamos las coles en un bol y añadimos el aceite de oliva. Mezclamos bien.
A continuación, añadimos el vinagre, la miel o sirope y salpimentamos al gusto. Mezclamos bien.
Colocamos la mezcla sobre una bandeja de horno forrada de papel vegetal con las zona interior de las coles hacia arriba, y cocinamos las coles de Bruselas al horno ya caliente a 200 ºC a mitad de altura unos 20 minutos hasta que estén doradas y tiernas.
Ya veréis qué ricas quedan las coles de Bruselas asadas con esa mezcla agridulce y el dorado del horno. No se me ocurre mejor forma de disfrutar de esta verdura. ¡De verdad, superior!No os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina para descubrir más recetas estupendas como esta! :).
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
