Morcilla de Burgos frita.
La morcilla de Burgos es uno de los.
embutidos tradicionales.
más conocidos y populares ya no solo de Burgos sino de todo el territorio español. Es una elaboración hecha principalmente a base de cebolla y arroz, a la que se le añade sangre y manteca de cerdo, además de especias —principalmente pimentón—.
La morcilla de Burgos frita es uno de los aperitivos más típicos que se sirven en los bares y restaurantes de esta ciudad castellanoleonesa y hoy vamos a ver cómo prepararla en casa fácilmente para que no se nos deshaga y que nos quede.
crujiente por fuera y jugosa por dentro.
.
El aspecto más importante para hacer en casa una morcilla de Burgos frita perfecta es utilizar una morcilla que sea.
de buena calidad.
que esté embutida en tripa natural. También es importante cortar la morcilla con un cuchillo que esté bien afilado para no desgarrar la piel. Y un último consejo es freír la morcilla en abundante aceite de girasol muy caliente ya que así, nos va a quedar el exterior de la morcilla doradito y crujiente, y el interior suave y jugoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 201.
Ingredientes de la morcilla de Burgos frita.
1 morcilla de Burgos de 300 g.
200 g de aceite de girasol.
 Cómo hacer morcilla de Burgos frita.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 1 morcilla de Burgos de 300 g en rodajas que tengan sobre 1,5 cm de grosor. Es importante utilizar un cuchillo bien afilado para no romper la piel.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 200 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté muy caliente, freímos las rodajas de morcilla unos 40 segundos por cada lado.
 Sacamos las rodajas de morcilla de la sartén escurriendo bien el aceite y las vamos poniendo en una fuente con papel absorbente para eliminar un poco el exceso de grasa.
 Servimos la morcilla de Burgos frita recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la morcilla de Burgos en rodajas.
En una sartén con aceite de girasol, freímos las rodajas de morcilla.
Colocamos la morcilla sobre papel absorbente.
Servimos.
