Receta de Birria de res estilo Jalisco.
La birria es un platillo muy popular originario del estado de Jalisco, México. Su base principal es la carne de cordero, sin embargo, en la actualidad suele usarse más comúnmente la carne de res, ya que es más fácil de encontrar en cualquier carnicería y también es más económica que la carne de cordero. Este peculiar platillo puede servirse como consomé con carne desmenuzada o en trozos, acompañado de cebolla y cilantro picados, o en unos ricos tacos acompañados con una rica salsa de chile morita y chile de árbol y un toque de limón. Independientemente de la presentación, la birria de res es la excusa perfecta para preparar un delicioso plato desde casa y compartirlo con tus seres queridos en una mañana de domingo o en alguna celebraciónSigue leyendo y comprueba en RecetasGratis lo sencillo que es de preparar y lo delicioso que queda. Te enseñamos cómo hacer birria de res estilo Jalisco siguiendo la receta original, ¡no te la pierdas! Además, te explicamos la receta de birria de res en olla express y olla normal.
Para comenzar la receta de birria de res, pica la carne de en cuadritos de aproximadamente 2 cm.
Truco: Puedes utilizar el corte de carne de res que prefieras. El chambarete y/o la costilla cargada son los más comunes en esta receta.
Licua los jitomates con la cebolla, el ajo y el orégano añadiendo medio litro de agua.
Coloca la carne picada en una olla a presión y vierte lo que licuaste, añade la sal y las hojas de laurel, agrega el medio litro de agua restante y tapa. Enciende el fuego y cuando comience a sonar la válvula de presión cuenta 40 minutos a fuego medio y retira. La birria de res en olla express es mucho más fácil y rápida de hacer, pero si no dispones de una, puedes usar una olla normal teniendo en cuenta que el tiempo de cocción será el doble.
Mientras se cocina la carne, prepara la salsa. Para ello, en una olla hierve los tomatillos con los chiles durante 8 minutos.
Cuando estén hervidos, licua estos ingredientes con un diente de ajo, un trozo de cebolla y sazona con una pizca de sal y reserva.
Pasado el tiempo de cocción de la carne, puedes comenzar a servir tu birria de res. Si la comerás en consomé sírvelka con suficiente caldo y acompáñala con un poco de cebolla y cilantro. Si la prefieres en taco, sirve en tortillas de maíz calientes un poco de la carne cocinada, agrega cebolla y cilantro y un toque de la salsa que preparaste. ¿Notaste lo fácil que es? Ahora solo queda disfrutar de esta rica receta de birria de res estilo Jalisco.
Si te ha gustado la receta de Birria de res estilo Jalisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para acompañar la birria de res.
Tanto si te has decantado por servir la birria de res en tacos o en consomé, puedes preparar más recetas típicas de Jalisco u otros estados a fin de ofrecer un menú completo. Te recomendamos las siguientes:Pozole rojoSopes de picadilloBirria de polloTortas ahogadas de Guadalajara.
