Receta de Baguette de carne de res.
La baguette es un pan de origen francés bastante atractivo para degustar debido a su crujiente corteza. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos una receta donde utilizaremos este delicioso pan en combinación con una de las carnes más versátiles, utilizadas, prácticas y accesibles en el mundo gastronómico, la carne de res, obteniendo como resultado un delicioso plato e ideal para un desayuno completo y nutritivo. Acompáñanos para conocer la preparación de esta rica baguette de carne de res.
Para comenzar esta receta de bocadillo mexicano, colocamos la cebolla en la sartén con aceite caliente y dejamos que se sofría.
Truco: Sabemos que la cebolla está lista cuando cambia su color a un tono transparente.
Cuando esté lista la cebolla, agregamos el bistec cortado en tiras y salpimentamos. Movemos constantemente la carne de res hasta que esté perfectamente cocida y podamos continuar con la preparación del relleno para la baguette.
Cuando esté cocido el bistec, para finalizar la receta mexicana, agregamos el queso de hebra con el fin de gratinarlo y darle más sabor al bocadillo de carne de res.
Truco: Es mejor agregar el queso justo después de haber apagado la sartén, esto con la finalidad de que el queso se funda con el calor que aún conserva el bistec y no se queme.
Por otra parte, tomamos la baguette a lo largo y la partimos en cuatro partes. Luego, cada una de estas partes la abrimos por la mitad para poder rellenarlas con la carne de res. Si quieres preparar tu propio pan, no te pierdas la receta de baguette con masa madre.
Truco: Para los comensales que así lo deseen retiramos la miga, o si prefieren dejarla la comprimimos solo un poco.
Una vez partida la baguette, le untamos la mayonesa solo en una de las mitades para agregarle un toque de aderezo. ¿Quieres aprender a preparar mayonesa casera? ¡No te pierdas nuestra receta!
En la otra mitad de la baguette agregamos un poco de frijoles molidos. Este es un aderezo que no puede faltar en nuestra receta mexicana, ¡por lo que no lo elimines de la preparación!
En la mitad donde agregamos la mayonesa colocamos unas rebanadas de aguacate. Cabe destacar que el aguacate es un fruto rico en omega 3, vitamina E y fibra, de manera que aportará un extra de nutrientes a nuestra receta mexicana.
El siguiente paso es agregar la carne de res previamente guisada y gratinada con el queso en la mitad de nuestra baguette que contiene los frijoles. ¡Ya falta poco para acabar el bocadillo de carne mexicano!
Para finalizar la baguette de carne de res, agregamos las hojas de lechuga perfectamente desinfectadas.
Truco: Para los comensales que así lo prefieran, en este paso se puede agregar un poco de cebolla cruda rebanada.
¡Y listo! Ya tenemos nuestra deliciosa baguette de carne y queso para disfrutar durante el desayuno. Si te ha gustado, no olvides dejar tu comentario. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Baguette de carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
