Galletas de avena saludables.
Estas galletas.
son muy fáciles de hacer y saludables.
: solo tenemos que mezclar los ingredientes, formar las galletas y hornearlas. No necesitamos ningún aparato especial, ni accesorios extras.
Estas son unas.
galletas sin azúcar ni edulcorantes.
, el punto dulce lo vamos a conseguir con plátano. Cuanto más maduro esté el plátano, más dulces quedarán las galletas, por lo que no necesitamos ningún endulzante extra. Además, les añadiremos canela para darles un toque diferente, aunque también podríamos añadir extracto de vainilla si lo preferís.
Al no llevar ni mantequilla ni azúcar, estas galletas.
son blanditas y deliciosas.
. Si las queréis más crujientes, podéis formarlas más planas.
¿Os apetece hacer estas galletas pero vuestros.
plátanos aún no están demasiado maduros.
? Ponedlos un minuto en el microondas, comprobad y repetid hasta que estén más blanditos. Si vais a preparar las galletas en unos días, también podéis acelerar su maduración introduciendo los plátanos en una bolsa de papel.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 14.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 42.
Ingredientes de las galletas de avena sanas.
2 plátanos.
100 g de copos de avena.
1 cucharadita de canela.
 Cómo hacer galletas de avena saludables.
Precalentamos el horno a 180 °C con calor arriba y abajo. Por otra parte, aplastamos 2 plátanos en un plato.
 Mezclamos 100 g de copos de.
avena.
con los plátanos y 1 cucharadita de canela. Pueden quedar trocitos de plátano en la mezcla, dará más estructura a la galleta.
 Con la ayuda de dos cucharas, repartimos la mezcla en montoncitos del tamaño de una nuez en una bandeja con papel de horno. Aplastamos ligeramente con el dorso de una cuchara.
 Horneamos las galletas a 180 ºC durante 15-20 minutos. Retiramos la bandeja del horno y las dejamos enfriar sin pasarlas a una rejilla, se tienen que enfriar para que se endurezcan. Las servimos una vez frías.
 Resumen fácil de preparación.
Aplastamos el plátano.
Mezclamos el plátano con la avena y la canela.
Repartimos en porciones.
Horneamos y dejamos enfriar.
