Chicha morada.
La chicha morada es una de las bebidas más populares de la gastronomía peruana. Tiene su origen en la época incaica, siendo parte de ritos y ceremonias importantes. Está hecha a base de maíz, un insumo bastante identificado con la gastronomía de este país. La variedad usada es el maíz morado, y precisamente de allí proviene el nombre de esta bebida, que es infaltable en cualquier restaurante de esta región.Esta preparación es muy sencilla y, si no quieres perderte la oportunidad de probar una de las bebidas más refrescantes y deliciosas, en RecetasGratis te dejaremos el paso a paso para saber cómo hacer chicha morada perfecta.
Para obtener una chicha morada perfecta, lava bien todo el maíz morado y luego trata de desgranarlo por completo. De esta forma, obtendrás el color y sabor que esconde el interior de la coronta del maíz.
Enjuaga las manzanas y el membrillo. De la piña solo usarás la cáscara y el corazón. Ve picando todo en pequeños trozos, como se observa en la imagen, y también alista las ramas de canela junto con los clavos de olor.
En una olla grande, echa todo lo anterior: el maíz morado desgranado más las frutas y especias. Además, agrega todo el agua y deja que hierva a fuego alto durante más o menos una hora.
¿Cómo saber si ya estará lista la chicha morada? Vas a identificar que todos los ingredientes han soltado sus sabores y aromas cuando la cocina esté oliendo delicioso. Además, verás que se ha convertido en un líquido con mucho color. Si el líquido aún parece estar algo transparente, espera un poco más. Aquí está la imagen de referencia.
Llegado a este punto, apaga el fuego y deja enfriar un poco. Lo que sigue es colar todo el líquido con mucho cuidado.
Por último, esta bebida no puede estar completa sin el toque ácido que le aporta el limón. Vierte todo el zumo de limón en la chicha morada ya colada. También agrega azúcar al gusto y, para un mejor disfrute, recomiendo que dejes la bebida en la nevera un par de horas.Si te gustan las recetas peruanas, no te pierdas estas ideas:Majado de yucaChanfainita.
Truco: a medida que vayas echando el zumo de limón y el azúcar, recomiendo ir probando hasta llegar al punto en que el ácido y el dulce están perfectamente equilibrados.
Si te ha gustado la receta de Chicha morada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Beneficios de la chicha morada y contraindicaciones.
Sobre las propiedades medicinales de la chicha morada, un reciente estudio [1] señaló que las antocianinas contenidas en el pigmento del maíz morado actúan como antioxidantes en el colon. Además, esta bebida regula el nivel de colesterol, es antiinflamatoria, mejora la circulación sanguínea, ayuda a la regeneración de tejidos y evita la fragilidad capilar.Contraindicaciones de la chicha moradaA pesar de sus múltiples beneficios, la chicha morada no siempre está indicada para todas las personas. Así, se recomienda que las mujeres embarazadas o en periodo de lactancia limiten el consumo de maíz morada, por lo que será conveniente evitar esta bebida.Por otro lado, las personas que presenten alergia a alguno de los ingredientes que componen la chicha morada, tampoco podrán consumirla, a no ser que se elimine ese ingrediente de la receta.
Muñoz, M. Maíz Morado Superalimento muy nutritivo. Disponible en: https://www.ecorganicweb.com/maiz-morado-superalimento/.
