Receta de Torta de zanahoria con nueces y canela.
En esta receta fácil te enseñamos a preparar un torta de zanahoria y nueces con canela fácil y rápida. Utiliza zanahoria rallada, una batidora eléctrica y los ingredientes clásicos de un bizcocho casero y el resultado será un delicioso postre esponjoso que todos querrán probar.Si no sabes cómo hacer una tarta de zanahoria y nueces revisa el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y verás qué sencilla es de elaborar. Seguro que a partir de ahora la preparas muchísimas más veces.
Para hacer esta tarta de zanahoria y nueces lo primero que tienes que hacer es colocar los 7 primeros ingredientes de la lista en un bol amplio y mezclar, es decir, el aceite, los huevos, el azúcar, la vainilla, el bicarbonato, la sal y la canela. Si usas aceite de oliva, reduce la cantidad a 1 taza (o un poco menos). También puedes sustituir el aceite por 100 gramos de mantequilla a temperatura ambiente.
Truco: Utiliza una batidora eléctrica para ahorrar tiempo y bate hasta que se integren todos los ingredientes.
Incorpora la harina de trigo tamizada y continúa batiendo a máxima velocidad hasta conseguir una masa homogénea y cremosa.
Añade la zanahoria y, después de batir bien, agrega las nueces y remueve este último ingrediente con una cuchara de madera para terminar con la masa de la torta de zanahoria y nueces.
Vacía la masa en un molde previamente engrasado y cocina el pastel de zanahoria y nueces en el horno a 350 ºF o 180 ºC por 1 hora aproximadamente o hasta que al introducir un palillo este salga limpio y seco.
Deja que la torta de zanahoria y nueces con canela se enfríe una vez la saques del horno para después desmoldarla y decorarla con un frosting de vainilla fácil de hacer y que combinará perfectamente como relleno y como cobertura de este delicioso bizcocho de zanahoria y nueces.En otra ocasión, te recomiendo que pruebes este bizcocho de chocolate y coco rallado tan sumamente delicioso también.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria con nueces y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de zanahoria y nueces - Trucos y recomendaciones.
Si no te convence el frosting de vainilla para decorar tu torta de nueces y zanahoria porque te parece demasiado dulce, ¿por qué no optar por uno de queso? Sin duda, quedará un bizcocho de zanahoria y nueces con crema de queso espectacular. De hecho, la tarta de zanahoria y nueces americana se decora, precisamente, con este frosting. Para hacerla, necesitarás estos ingredientes:200 gramos de queso crema100 gramos de azúcar glass (o menos, según tus gustos)1 pizca de esencia de vainillaLos pasos a seguir son sencillos, ya que solo debes batir bien todos los ingredientes. De todas formas, consulta la receta paso a paso: Frosting de queso.Trucos para un bizcocho de zanahoria y nueces más esponjosoNo te saltes ningún paso de la receta. En ocasiones, tamizar la harina puede resultar un tanto pesado, sin embargo, esta es una de las claves del éxito de cualquier bizcocho.Añade todo el aire posible a la masa. Este truco está estrechamente relacionado con el anterior, ya que al tamizar la harina ya la estamos aireando. Introducir aire a la masa es fundamental para que esponje adecuadamente en el horno. Sobre todo cuando añadimos ingredientes pesados, como la zanahoria y las nueces, batir bien el resto de ingredientes es fundamental.Todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente, incluidos los huevos y la zanahoria.Precalienta el horno para que esté bien caliente cuando debas hornear el bizcocho.Para más trucos, no te pierdas este artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.Otras recetas de tarta de zanahoria caseraSi te apetece innovar y preparar tortas diferentes cada vez, consulta estas otras recetas:Torta de zanahoria caseraTarta de zanahoria y chocolate blancoTarta de zanahoria y coco.
Fotos de Torta de zanahoria con nueces y canela.
