Receta de Crema de marisco.
Para preparar esta deliciosa crema de mariscos utilizaremos una base de sopa de tomate con un potente mix de marisco que contiene pulpo, palmito de cangrejo y pescado, y también utilizaremos camarones y langostinos frescos. Si te gusta el sabor del mar esta crema te encantará y no olvidemos que el marisco es considerado como un afrodisíaco natural así que anímate y prepara una cena romántica con esta crema casera.
Nuestro primer paso para realizar esta receta afrodisíaca es prealistar los ingredientes de la crema de marisco.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva, adiciona las cebollas en cascos y deja sofreír durante algunos minutos.
Adiciona el resto de vegetales previamente lavados y sofríe durante algunos minutos.
Adiciona los tomates con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta al gusto.
Añade a la olla agua hasta cubrir todos los ingredientes, agrega tomillo seco encima y deja conservar durante 15 a 20 minutos aproximadamente. Retira del fuego y procesa o licua nuestra preparación.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite, adiciona el mix de marisco durante un par de minutos, añade un poco de vino blanco para desglacear la preparación y retira del fuego. El mix de marisco puedes comprarlo en tu supermercado habitual o hacerlo tu mismo con los mariscos de tu preferencia.
Una vez tengamos la sopa base para nuestra crema de marisco añade la pasta de tomate y la miga de pan, esto hará que la preparación espese. Añade también el mix de marisco que realizamos en el paso anterior y deja conservar a fuego bajo.
Aparte lleva una sartén a fuego medio añade una cucharada de mantequilla, agrega nuestros camarones y langostinos.
Agrega sal, pimienta y un poco de vino blanco al final de la cocción.
Añade los langostinos y camarones a nuestra crema de marisco base y deja conservar durante unos 10 minutos más a fuego bajo, añade el perejil al gusto y la crema de leche.
Ya puedes servir la crema de marisco acompañando con arroz blanco o tostones de plátano verde. Si deseas puedes añadir más crema de leche al gusto. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
