Receta de Tacos al pastor de soya.
Los tacos al pastor son uno de los tacos mexicanos más famosos. Pero, si por alguna razón no puedes consumir carne, la soya texturizada es una alternativa excelente ya que es rica en proteína y otros nutrientes. En RecetasGratis.Net te mostraremos como preparar unos tacos de soya al pastor deliciosos, fáciles de elaborar y muy saludables.
Para llevar a cabo esta receta de tacos al pastor de soya, vamos a reunir todos los ingredientes necesarios. Lavamos nuestras manos y procedemos a elaborarla. Si no es posible adquirir la soya saborizada, sigue la receta de tacos al pastor con la soya natural-.
Vamos a hidratar la soya texturizada, para ello ponemos a calentar el agua en una recipiente hasta que hierva. Vaciamos el contenido del paquete de soya en un bol y vertimos el agua hirviente, tapamos y dejamos que repose de 10 a 15 minutos.
Mientras la soya se hidrata preparamos el resto de ingredientes. Para ello, lavamos, pelamos y rebanamos la piña, la cebolla la cortamos en rodajas finas y el cilantro lo lavamos, desinfectamos y lo picamos. Para preparar la salsa, asamos un diente de ajo, un trozo de cebolla, los chiles y tomates. Procedemos a licuarlos, vaciamos en una salsera, probamos de sal y agregamos cilantro picado.
Colamos la soya para eliminar el exceso de agua, presionamos con nuestras manos para eliminar excedentes. Colocamos una sartén en la estufa a fuego moderado, agregamos un chorrito de aceite y procedemos a freír la cebolla en rebanadas, y cuando esté transparente agregamos la piña.
Pasados 3 a 5 minutos agregamos la soya texturizada ya hidratada y movemos permitiendo que se mezclen muy bien los ingredientes.
Para armar los tacos al pastor de soya, mojamos las tortillas con un poco de aceite y las calentamos en un comal. Entonces ponemos un cucharada del guiso de soya al pastor, cilantro picado, un trozo de piña y salsa verde al gusto. Una receta mexicana espectacular!
Si te ha gustado la receta de Tacos al pastor de soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos al pastor de soya.
La soya es una alternativa excelente cuando no consumimos carne. Pertenece a la familia de las leguminosas, es rica en proteínas y en otros nutrientes. Ademas es sumamente económica. Visita nuestra recetas de tacos al pastor y únicamente cambia la soya por la carne de puerco y no te prives de disfrutar este platillo típico mexicano.
