Receta de Chifrijo.
El chifrijo es un platillo costarricense creado en los años noventa. Su origen se da en los bares y cantinas de la capital San José de Costa Rica, mientras que su nombre proviene de la combinación de sus principales ingredientes: chicharrones y frijoles. Este plato tradicional es un producto del mestizaje de los productos originarios de la América Central con los traídos por los europeos.Además, la mezcla de los frijoles con chicharrones tiene muchas variantes de salsas y acompañamientos que puedes encontrar de acuerdo a la región donde se prepare. Sea que lo consumas como plato principal o como aperitivo para picar, esta receta de chifrijo te encantará, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer chifrijo en RecetasGratis.
Remoja los frijoles por 12 horas. Escúrrelos y colócalos en una olla a presión (o con tapa bien firme que no deje salir el vapor). Cúbrelos con agua y agrega 2 cucharadas de aceite de oliva, cilantro, 1 cebolleta picada, los dientes de ajo enteros sin pelar y la mitad del pimiento rojo.
Truco: En este caso hemos utilizado frijoles negros, pero puedes utilizar rojos o blancos.
Calienta a fuego lento y mezcla los ingredientes por 5 minutos. Coloca la tapa de la olla y cocina a fuego medio por 45 minutos. Ve revisando la cocción de los frijoles. Si ves que los frijoles aún no están tiernos, continúa cocinándolos por 15 minutos más con la olla tapada.
Mientras tanto, realiza el sofrito del chifrijo en una sartén con el aceite de oliva restante, el ajo triturado, el cebollín restante y el resto del pimiento. Añade sal y pimienta al gusto.
Agrega el sofrito a la olla cuando los frijoles estén cocidos y cocina a fuego lento durante 15 minutos más.
Para preparar el cerdo, mezcla sal, pimienta, pimentón, tomillo y orégano. Cubre los trozos de cerdo con la mezcla.
Dora en aceite los trozos de cerdo sin que la cocción llegue a secarlos. Al quitarlos de la cocción colócalos en un plato con toallas de papel para que absorba el exceso de aceite.
Truco: Si notas que el cerdo se está secando, agrégale agua de a poquito para hidratarlo, pero sin pasarte.
Sirve los frijoles junto con los chicharrones de cerdo en un plato de sopa. Puedes agregarle arroz y pico de gallo para saborear lo mejor de este gustoso chifrijo costarricense.
Si te ha gustado la receta de Chifrijo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Chifrijo costarrincese - Sugerencias y otras recetas.
Puedes presentar el chifrijo con una capa de arroz blanco hervido, frijoles con la salsa de la cocción y una capa de chicharrones de cerdo con el pico de gallo servido por encima. Quedará delicioso, pues además es un plato que combina muy bien los ingredientes fríos y calientes.Además, puedes acompañarlo también con unas ricas tortillas de maíz asadas o fritas, así como con rodajas de aguacate. Los costarricenses suelen agregarle un chorrito de limón y otro de salsa Lizano. Se puede acompañar con bebidas como cerveza, refrescos naturales o un cóctel dulce.
