Tarta Guinness de cerveza negra y chocolate.
Aunque no os guste la cerveza, no os podéis perder esta receta porque lo cierto es que esta tarta.
no sabe a cerveza ni a alcohol.
, aunque la tenga entre sus ingredientes, os lo aseguro.
Lo que aporta la cerveza negra en este pastel es una increíble jugosidad y además,.
potencia el sabor del chocolate.
e intensifica el color de la tarta. El resultado es un bizcocho de chocolate y cerveza muy oscuro, denso sin ser pesado y con una textura húmeda totalmente irresistible.
Lo más peculiar de esta tarta de cerveza negra es que.
su aspecto es similar al de la popular bebida.
servida en su vaso, por eso la coronamos con un irresistible.
frosting.
que simula la característica espuma de la cerveza Guinness.
En cuanto al.
frosting.
o cobertura.
que corona este pastel de cerveza, hay varias tendencias. La cobertura más típica es el popular.
frosting.
de queso utilizado por la famosa periodista británica Nigella Lawson en su receta original.
Chocolate Guinness Cake.
, que consiste en una mezcla de 300 g de queso crema, 150 g de azúcar glas, 2 cucharaditas de maicena y 125 ml de nata para montar. Para su elaboración, batimos el queso crema y lo mezclamos con el azúcar y la maicena. Por otro lado, montamos la nata y la mezclamos poco a poco con la crema de queso.
Sin embargo, nosotros hemos optado por.
un glaseado algo más ligero.
y con menos cantidad de azúcar que combina a la perfección con el denso bizcocho de chocolate. También podemos servir la tarta sin cobertura, igualmente está exquisita.
Podemos tomar la tarta nada más prepararla, aunque gana muchísimo si la hacemos de un día para otro porque se asientan todos los sabores y queda todavía más rica si cabe. En este caso, guardaríamos el glaseado en la nevera y lo añadiríamos a la tarta antes de servirla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 314.
Ingredientes de la tarta Guinness de cerveza negra y chocolate.
Para el bizcocho de chocolate y cerveza:
130 g de mantequilla sin sal.
120 g de cerveza negra Guinness.
25 g de cacao en polvo sin azúcar.
2 huevos M.
150 g de azúcar blanco.
90 g de crème frâiche.
140 g de harina de trigo.
1 cucharadita de bicarbonato sódico.
Media cucharadita de sal.
Para el glaseado:
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de crème frâiche fría.
80 g de azúcar glas tamizado.
 Cómo hacer tarta Guinness de cerveza negra y chocolate.
Engrasamos un molde de 20 cm de diámetro con mantequilla y lo reservamos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos en un cazo 130 gramos de mantequilla sin sal y 120 gramos de cerveza negra Guinness, y lo llevamos a fuego medio hasta que la mantequilla se funda por completo.
 Retiramos del fuego y vertemos 25 gramos de cacao en polvo sin azúcar. Integramos hasta que no queden grumos y dejamos enfriar esta mezcla por completo.
 En un bol, mezclamos 2 huevos M, 150 gramos de azúcar blanco y 90 gramos de crème frâiche.
 Cuando la mezcla de cerveza haya enfriado, la vertemos sobre la mezcla anterior.
 Tamizamos 140 gramos de harina de trigo junto con 1 cucharadita de bicarbonato sódico y media cucharadita de sal. Integramos por completo en la mezcla.
 Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 25-30 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos enfriar durante 30 minutos en el molde. A continuación, lo pasamos a una rejilla y lo dejamos enfriar por completo.
 Cuando el bizcocho haya enfriado prepararemos el glaseado. Para ello, ponemos en un bol 200 gramos de nata para montar fría con 100 gramos de crème frâiche fría y 80 gramos de azúcar glas tamizado. Batimos con las varillas a velocidad media, durante unos 5 minutos, hasta obtener una crema firme.
 Cubrimos el bizcocho con el glaseado.
 Servimos esta deliciosa tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el molde y precalentamos el horno.
Calentamos la mantequilla con la cerveza.
Vertemos el cacao y mezclamos.
Por otra parte, mezclamos los huevos con el azúcar y la crème frâiche.
Añadimos la mezcla de cerveza y mezclamos bien.
Tamizamos la harina, el cacao, el bicarbonato y la sal.
Horneamos durante 25-30 minutos.
Dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Preparamos el glaseado.
Cubrimos la tarta con el glaseado.
Servimos.
