Jugo de naranja, zanahoria y jengibre.
En los meses de otoño los zumos naturales son grandes aliados para prevenir resfriados y combatir el frío. En RecetasGratis.net os mostramos cómo preparar este jugo de naranja, zanahoria y jengibre que además es un zumo ideal para adelgazar. Alista todos los ingredientes y disfruta de este jugo de frutas y verduras en el desayuno.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el jugo de naranja, zanahoria y jengibre.
Pelamos las zanahorias y las cortamos en trocitos.
Exprimimos las naranjas para elaborar nuestro jugo de naranja, zanahoria y jengibre.
Pelamos un trozo de jengibre y lo añadimos a la batidora junto a las zanahorias.
Agregamos el jugo de las naranjas y batimos hasta que quede un líquido homogéneo.
Truco: Si queda muy espeso se puede añadir agua.
Espero que disfrutéis de este jugo de naranja, zanahoria y jengibre. Si queréis probar otros zumos naturales podéis preparar el jugo de zanahoria mixto o el jugo de piña, pepino y apio.
Si te ha gustado la receta de Jugo de naranja, zanahoria y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo de naranja, zanahoria y jengibre.
Si estáis llevando una dieta para perder peso, es recomendable tomar este jugo entre comidas para saciar el apetito. Se puede combinar con otro tipo de zumos diuréticos y tomarlo alternativamente a media mañana y por la tarde, durante 10 días. Veréis como estos jugos os ayudan a no picar entre horas y os aportan mucha agua, esencial para eliminar líquidos.
