Receta de Bizcocho al microondas de ColaCao.
El bizcocho al microondas de ColaCao es uno de los inventos modernos, culinarios, ¡más maravillosos que existe! Es una receta fácil y rápida y el resultado es inmejorable, un bizcocho suave y extremadamente esponjoso con el que se te hará agua la boca. Al igual que muchas recetas de bizcochos al microondas, las medidas las haremos en vaso, es decir que usaremos un vaso tipo de agua para pesar todos los ingredientes, más sencillo imposible.Vamos entonces con la preparación de esta rica torta de chocolate y no olvides guardarla en tu lista de favoritos, porque esta receta te puede sacar de apuros e incluso te puede ayudar a matar ese antojo dulce de media tarde, invirtiendo a penas unos 10-15 minutos de tu tiempo.
A diferencia de otras recetas más clásicas de bizcocho en microondas, nosotros usaremos galletas. Entonces el primer paso es triturar las galletas bien hasta hacerlas polvo.Puedes usar galletas María o galletas con chispas de chocolate tipo Chips Ahoy o cualquiera que te guste.
A continuación, añadimos resto de ingredientes y mezclamos bien hasta conseguir una masa homogénea. Al tratarse de una receta fácil no necesitamos ningún tipo de mezclado especial, así que puedes hacer la masa del bizcocho en licuadora o batiendo en un bol con varillas eléctricas.Si no tienes ColaCao puedes sustituirlo por cualquier otro chocolate en polvo para bebidas. En cuanto al polvo de hornear, la medida clásica del sobre es de 16 gramos, pero si tienes dudas revisar nuestro artículo de ¿Cuántos gramos tiene un sobre de levadura Royal?
A continuación ubica un molde apto para microondas y vacía en él la mezcla de chocolate.Puedes usar un molde de cristal, engrasado con mantequilla o forrado con papel vagetal o cualquiera de esos moldes de silicona que están muy de moda. Éstos últimos son geniales para hacer tortas en microondas porque son antiadherentes y tienen formas muy bonitas.
El tiempo de cocción puede variar según cada electrodoméstico, pero si es primera vez que usas tu microondas para hacer postres, lleva el molde dentro y programa durante 8 minutos a temperatura media. Pasado este tiempo, vuelve a programar pero solo 4 minutos a temperatura máxima.En total 12 minutos de cocción.
Deja que repose unos 5-7 minutos dentro del microondas, antes de abrir, y luego retira y desmolda tu bizcocho de chocolate esponjoso. El bizcocho al microondas de ColaCao es una maravilla, por lo fácil de hacer y sobre todo ¡lo rápido!Si quieres decorarlo, puedes hacer una glaseado con azúcar glass o una cobertura de chocolate un poquito más elaborada. Para ver una receta similar, pero con fotos en todos los pasos, no dejes de revisar la del bizcocho de Nesquik al microondas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho al microondas de ColaCao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
