Recetas con harina de garbanzos.
El garbanzo es originario del extremo Oriente y forma parte de la comida tradicional de muchas partes de Asia, Latinoamérica y Europa; siendo también un producto muy apreciado en la comida vegetariana, vegana y sin gluten. Consiste un polvo homogéneo, a veces más fino y otra menos hecho, a base de garbanzos secos, cuando se hidrata presenta una textura cremosa con propiedades aglutinantes. Nutricionalmente hablando, este ingrediente te brinda proteínas vegetales, fibra, micronutrientes, pequeñas dosis de Omega 6 y tiene bajo índice glucémico.Así que, si quieres reducir el insumo de harinas hechas a base de cereales, expandir tus alternativas en harinas sin gluten, sustituir el huevo o/y aumentar la dosis de proteínas en tu dieta, en RecetasGratis te traemos 11 recetas de harina de garbanzos que son esenciales.
Seis recetas con harina de garbanzos bien variadas nos pareció un número ideal para proporcionar una idea rápida de todo lo que se puede hacer usando ese maravilloso ingrediente. ¿Genial verdad? Pero como aquí somos muy golosos/as, iniciamos desde ya este recorrido con un postre. Se trata de un bizcocho libre de gluten:Ingredientes4 huevos M150 gr de azúcar (3/4 taza)75 ml de leche75 ml de nata para montar50 ml de aceite de oliva suave1 limón (su ralladura)200 gr de harina de garbanzos2 cdas soperas de levadura química1 pizca de sal1 cda sopera de azúcar glass para decorarSigues el paso a paso del bizcocho con harina de garbanzo. Recuerda, independientemente de la harina que uses, la esponjosidad de un pastel se consigue agregando aire en la mezcla, principalmente batiendo los huevos hasta que alcancen el doble de su tamaño.
La harina de garbanzo para rebozar es una excelente alternativa si quieres sustituir otros tipos de harinas o darles un plus a tus preparaciones; destacando la jugosidad y la potencia en sabor que aporta. Queda genial cuando rebozamos pescados, carnes, mariscos, pollo, verduras y otros alimentos. En esta receta no sólo la utilizamos para rebozar, sino como base de los propios nuggets.Ingredientes1 taza de garbanzos½ cebolla chica1 huevo1 pizca de ají molido½ cdta de cúrcuma1 taza de pan rallado3 cdas soperas de harina de garbanzos½ cdta de orégano1 cda sopera de lecheSorprende a todos con el contraste de texturas de esta preparación siguiendo los pasos de nuggets de garbanzos, ¡Una receta deleitará a grandes y chicos por igual! Dependiendo de la materia prima, la harina de garbanzos se puede mezclar con otros tipos de harina, por ejemplo quínoa, lentejas, maíz y muchas otras.
Consejo: para pescado blanco es mejor mezclar harina de garbanzos con harina de arroz para que respete su sabor.
Cuando hablamos de recetas con harina de garbanzos vegetarianas, no puede faltar una buena pizza. En Argentina la pizza hecha con esa harina la llaman fainá y en Italia farinata (cecina o torta di ceci). Aquí te proporcionamos nuestra versión puramente vegana, ideal para deportistas y para todo aquel que disfrute explorando nuevas alternativas gustativas.IngredientesMasa de pizza1 taza de harina de garbanzos1 cdta de ajo en polvo1 cdta de cebolla en polvo½ cdta de cebollín deshidratado½ cdta de perejil deshidratado½ cdta de albahaca deshidratado1 taza de agua (240 ml)Salsa de pizza6 tomates1 apio (celery)½ cebolla1 zanahoria2 dientes de ajo1 cdta de miel de piloncillo1 cda postre de orégano (deshidratado o fresco)1 pizca de sal (al gusto)1 pizca de pimienta (al gusto)Queso vegano de avena1 ½ tazas de avena sin gluten (remojada)½ tazas de marañón (merey, nuez de la india o anacardo)1 limón (el zumo)½ tazas de Marañón (merey, nuez de la india o anacardo)1 limón (el zumo)½ pimiento rojo (pequeño)1 pizca de sal3 cdas soperas de levadura nutricional (opcional)2 dientes de ajo machacadoGuarnición 1 tomate (cortado en rodajas)½ pimentón (cortado a la juliana)4 cdas soperas de maíz tierno10 hojas de albahaca fresca (al gusto)1 chorro de aceite de oliva1 pizca de albahaca deshidratada (al gusto)1 pizca de orégano deshidratado (al gusto)1 pizca de aceite vegetal o aceite de cocoPonte el delantal o mandil, porque ahora mismo nos pondremos manos a la masa para preparar esta receta siguiendo el paso a paso de la pizza en sartén con harina de garbanzos.
Si quedaste con ganas de más recetas con harina de garbanzos vegetarianas, aquí te dejamos el famoso tofu hecho con harina de garbanzos. Esta receta de origen birmano queda más suave y blanda que el tofu original, pero igualmente puedes prepararla de mil maneras. La verdad es que no necesitas ser vegano para disfrutar esta delicia, pues aporta muchas proteínas vegetales para tus comidas. ¡Excelente para reforzar la dieta de deportistas, gente que hace ejercicios y todo aquel que quiere comer más sano!Ingredientes130 gr de harina de garbanzos750 ml de agua1 cdta de cúrcuma1 cdta de pimentón ahumado1 cdta de hierbas provenzales1 cdta de ajo en polvo1 cdta de cebolla en polvo1 cdta de sal¿Juntaste todos los ingredientes? Entonces ya puedes seguir los siguientes pasos de tofu de garbanzos casero, tan fácil que te sorprenderá. Dato interesante, también puedes preparar tofu con harinas de otras legumbres (lentejas, alubias, etc.).
Consejo: esta receta se conoce también como tofu birmana, tofu de lentejas amarillas, tofu shan o tofu chana dal.
Para quienes buscan Baby Lead Weading o recetas con harina de garbanzos para bebés, les encantara esta versión de la tortilla de patatas tradicional, porque no sólo queda deliciosa, prepararla es facilísima. Un platillo perfecto para la dieta infantil a partir de los 6 meses, personas alérgicas al huevo, veganos y deportistas.Ingredientes6 patatas1 cebolla pequeña (opcional)1 taza de harina de garbanzos¾ de agua (180 ml)1 cdta de sal kala namak o sal marina (sin sal para bebés, 1 pizca para niños de doce meses en adelante)Aceite vegetal o aceite de olivaConsiente a tu hijo/a con esta receta siguiendo el paso a paso de la tortilla de patatas con harina de garbanzos. ¡Un platillo para compartir en familia!
Consejo: el huevo se introduce en la dieta infantil desde los 6 meses y la sal desde los doce meses, esos sí, sal natural sin procesar.
No podían faltarnos para nuestras recetas fit con harina de garbanzo el exquisito pan rustico sin gluten, ni huevos y cero lácteos. ¡Su textura y sabor son increíbles! En esta oportunidad, la harina de garbanzo complementa un mixer con otras dos, siendo la que aporta más humedad en la mezcla, y la harina de arroz la que aporta más sequedad. ¡Tenlo muy en cuenta para tus propias mezclas!Ingredientes2 tazas de harina de trigo sarraceno1 taza de harina de arroz1 taza de harina de garbanzos2 tazas de agua (480 ml)1 sobre de levadura sin TACC1 cda postre de polvo para hornearSal azúcarPrecalienta el horno y ten listas las guarniciones porque a continuación prepararemos esta receta siguiendo el paso a paso del pan sin harina de trigo. Si te gustaron estas recetas con harina de garbanzos, sigue leyendo porque vienen sorpresas.
Consejo: dependiendo de las necesidades de la receta, hay preparaciones que necesitan más humedad y otras menos.
Si aún tienes dudas sobre para qué sirve la harina de garbanzo o simplemente quieres sacar el mayor provecho posible, te sugerimos que también la pruebes utilizando de espesante de comidas, para elaborar crepes, croquetas o falafel, crema de verduras, torticas, galletas, brownies, bizcochos (en especial de chocolate), entre otros. Para dar más inspiración, te hemos dejado las siguientes recetas de harina de garbanzos.Galletas de harina de garbanzoGalletas de garbanzos y chocolatesMagdalenas con harina de garbanzosTorta de garbanzoFaina de garbanzos.
Si te ha gustado el artículo Recetas con harina de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Garbanzos.
