Receta de Tacos vegetarianos.
Sin duda, los tacos son uno de los platillos más representativos y populares de la gastronomía mexicana. Existen infinidad de versiones y recetas, ya que una de sus grandes ventajas es que pueden prepararse con un sinfín de ingredientes a gusto del consumidor. No obstante, mayoritariamente encontramos recetas de tacos con carne, una situación que puede ser verdaderamente frustrante para aquellas personas que siguen una dieta vegetariana.Por ello, en RecetasGratis hemos preparado una receta de tacos vegetarianos totalmente casera y muy sencilla de preparar. Además, la tendrás lista en tan solo media hora. Para que también puedan disfrutar los vegetarianos estrictos, proponemos una opción de tacos veganos al final de la receta. Si no quieres perderte esta maravillosa oportunidad, sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos vegetarianos mexicanos. ¡A disfrutar!
Empieza preparando la masa de las tortillas. Coloca en un recipiente la harina, la sal y el agua. Mezcla e incorpora la mantequilla derretida. Amasa unos minutos hasta que obtengas una masa homogénea que no se pegue a las manos.
Dejar reposar la masa media hora. Pasado este tiempo, separa en unas 20 porciones aproximadamente. Pueden salir unas pocas menos o más dependiendo del tamaño que prefieras para tus tortillas.
Sobre una superficie plana con harina, estira las tortillas con ayuda de un rodillo.
En una sartén bien caliente, ve cocinando cada tortilla por ambos lados unos minutos. Reserva.
Limpia y pela los pimientos, las cebollas y las zanahorias para preparar el relleno de tacos vegetarianos. Corta todas las verduras en juliana muy fina.
Calienta una sartén amplia con un chorro de aceite. Agrega las verduras con una pizca de sal y pimienta y sofríe unos minutos.
A continuación, limpia y corta las berenjenas y los calabacines en rodajas finas.
Incorpora a la sartén con el resto de verduras y vuelve a sazonar al gusto. Cocina unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que se quemen las verduras del fondo. Si quieres agregarle unas gotas de salsa picante, este es el momento.
Truco: también puedes preparar unos tacos vegetarianos con soja texturizada. Este sería el momento de añadirla, previamente hidratada.
Ya solo queda armar los tacos vegetarianos. Para ello, coloca sobre una tortilla una cucharada colmada de sofrito de verduras. Agrega tus condimentos preferidos y cierra con cuidado. ¡Ya puedes servir tu platillo!
Si te ha gustado la receta de Tacos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para servir los tacos vegetarianos.
Seguro que has podido comprobar que preparar la receta de tacos vegetarianos caseros es una tarea mucho más sencilla de lo que pensabas. Más que una opción deliciosa y práctica, se trata de una comida muy saludable y perfecta para introducir más verduras en tu dieta diaria. Aunque es una receta pensada para vegetarianos, ¡todos pueden disfrutarla!Si prefieres una receta de tacos veganos, simplemente puedes eliminar la mantequilla de la masa de las tortillas. Te recomendamos consultar nuestra Receta de masa para tacos, ya que es totalmente vegana y de maíz. También, puedes optar por diferentes rellenos para tacos vegetarianos. Los hay que preparan esta receta de tacos vegetarianos con frijoles, una opción muy completa que aporta más proteína vegetal. Para el aderezo, puedes añadir lechuga, aguacate, col rizada, tomate, cebolla fresca, etc. ¡Las posibilidades son infinitas!Por último, no te olvides de acompañar tu plato con una rica salsa para tacos vegetarianos. Si eres fan de las emociones fuertes, no dudes en probar alguna salsa picante como nuestra Receta de Salsa Macha o una salsa de chile habanero cremosa. No obstante, siempre puedes optar por salsas más ligeras como la salsa de cilantro o la salsa roja mexicana. El guacamole original es siempre una opción certera.
