Receta de Espinacas a la catalana.
Las espinacas a la catalana son una receta tradicional de Cataluña que se elabora con pasas y piñones. Estos ingredientes agridulces le dan un sabor muy especial a este plato saludable. Descubrid en RecetasGratis.net los sencillos consejos que os damos para preparar estas espinacas salteadas y descubre lo mejor de la cocina catalana.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las espinacas a la catalana.
En una sartén salteamos los piñones hasta que queden dorados. Reservamos.
Por otra parte, vamos a hidratar las pasas en agua tibia durante 5 minutos.
Salteamos la cebolla cortada en cuadraditos con un poco de aceite de oliva. Pasados 2 minutos añadimos el beicon cortado en tiras y dejamos que se cocine durante 3 minutos.
Por otra parte, freímos el pan de molde en abundante aceite hirviendo.
Añadimos las espinacas al sofrito de cebolleta y beicon y removemos. Las espinacas tardan poco en cocinarse, veréis que merman su tamaño rápidamente. Por último, añadimos las pasas escurridas y los piñones. Ponemos sal y pimienta al gusto.
Servimos las espinacas a la catalana con la rebanada de pan frito a un lado. Si os interesan las recetas típicas de Cataluña, podéis probar la receta de escalivada catalana o la famosa crema catalana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
