Receta de Bizcocho de limón al microondas.
Disfruta de un rico de bizcocho de limón al microondas con esta receta fácil y no te sorprendas al comprobar que puedes tener listo una espectacular torta de limón en menos de 10 minutos.Los bizcochos en microondas más famosos sin duda son los llamados mug cakes, que no son más que tortas individuales hechas en taza, pero en este casa haremos un bizcocho en toda regla añadiendo un poco de yogur de limón y cocinando todo en el microondas.Sigue atento las instrucciones de esta torta en licuadora y disfruta en familia de un rico postre casero, vamos entonces con los ingredientes y las instrucción de nuestro bizcocho esponjoso en microondas.
En el vaso de la batidora se echa la harina, previamente tamizada con la levadura, el yogur, el azúcar, los huevos y el aceite. Es importante respetar el orden al ir añadiéndolos ingredientes para conseguir una masa suave.Ten en cuenta que para medir las cantidades de nuestro bizcocho de limón al microondas se debe usar el mismo vaso vacío de yogur y si tienes dudas sobre la cantidad de levadura, puedes consultar en nuestro artículo cuántos gramos tiene un sobre de levadura royal.
Se bate todo hasta formar una masa homogénea. Cuando tengas la masa del bizcocho para microondas lista, se vierte en un molde previamente engrasado y forrado con papel de cocina.Recuerda usar un molde especial para microondas o de silicona.
Truco: Si quieres acentuar el sabor del limón puedes añadir un poco de ralladura y el jugo de medio limón.
Tapa el molde con una servilleta de papel y cocina la torta de limón en el microondas durante 6 minutos con de potencia al máximo.Pasado este tiempo comprueba si nuestro bizcocho de yogur está hecho pinchándolo con un palillo, si éste no sale limpio se volverá a cocinar por 2 ó 3 minutos más.
Una vez cocido, el bizcocho de limón al microondas se desmolda y se deja reposar unos minutos antes de decorar. Si quieres completar esta receta fácil puedes añadir un glaseado de azúcar o cubrir con un poco de mermelada casera.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
