Receta de Tarta de piña con leche condensada.
La tarta de piña con leche condensada es una tarta fresca, con una textura suave y un delicioso sabor a piña. A pesar de llevar leche condensada entre sus ingredientes, no es una tarta pesada, ideal para finalizar con ella cualquier comida familiar. Su elaboración es sencilla y queda mejor consumida de un día para otro, pues se asientan sus sabores y está aún más rica. Aún así, no recomendamos guardarla en la nevera más de cuatro días, aunque está tan rica que seguro que no durará tanto.En RecetasGratis hemos preparado ya todos los ingredientes para elaborarla. Ahora, prepara los tuyos porque te contamos cómo hacer una tarta de piña y leche condensada.
Abre la lata de piña, retira el jugo y resérvalo. Reserva también cuatro rodajas de piña para decorar y trocea las otras rodajas en cubos. También puedes hacer la tarta de piña y leche condensada con piña natural, solo deberás retirar la cáscara y trocearla.
Truco: Si usas piña natural, tritura un poco para obtener unos 100 ml de zumo.
Pon en un cazo el azúcar y caliéntalo a fuego medio para que se convierta en un caramelo rubio. Retira del fuego y vierte el caramelo en un molde redondo de unos 24 cm de diámetro. Pon encima las rodajas de piña separadas entre sí. Para más detalles, no te pierdas la Receta de caramelo líquido.
Pon en un cazo la leche evaporada y llévala a ebullición. Retira del fuego cuando empiece a hervir y vierte los sobres de gelatina de piña. Remueve bien con unas varillas para integrar bien la gelatina.
Incorpora la leche condensada y mezcla bien. Puedes hacer tu propia leche condensada siguiendo las instrucciones de esta receta: Leche condensada casera.
Vierte el jugo de piña que tenías reservado y mezcla.
Por último, incorpora los trozos de piña troceada e intégralos con la masa. ¿Empiezas a notar el aroma de esta increíble tarta de piña sin horno?
Vierte la mezcla en el molde y reserva la tarta de piña con leche condensada en la nevera durante 6 horas o de un día para otro.
Espero que te haya gustado la receta de tarta de piña y leche condensada y que nos envíes una foto si te animas a prepararla para ver el resultado. También te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si todavía tienes piña en casa y no sabes qué hacer con ella, puedes preparar este postre de piña con galletas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de piña con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
