Receta de Enchiladas suizas verdes con chile poblano.
Las enchiladas son de los aperitivos más populares cuando de comida mexicana. Existen una gran infinidad de variedades: rojas, verdes, negras, etc; y con una gran cantidad de ingredientes distintos ya que pueden ir rellenas de pollo, de carne de res, de carne de cerdo, de queso, de huevo, etc.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unas sencillas y exquisitas enchiladas mexicanas. Se trata de una ricas enchiladas verdes, preparadas a base de chile poblano,algo que les da un sabor característico y que combina muy bien.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso estas deliciosas enchiladas suizas verdes con chile poblano con las que sorprenderás a todos. No te las puedes perder.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas ricas enchiladas suizas verde con chile poblano.
Vamos a comenzar esta preparación poniendo a asar directamente sobre el fuego los chiles poblanos, y una ver estén completamente asados, los colocamos 5 minutos dentro de una bolsa de plástico sellada, esto con la finalidad de que la cáscara se les desprenda más fácilmente.
Mientras tanto colocamos en agua hirviendo los huevos y dejamos que se cuezan a fuego medio por 15 minutos. Una vez cocidos lo pelamos perfectamente y los picamos finamente. Reservamos un momento.
Por otra parte una vez listos los chiles poblanos bajo el chorro del agua les desprendemos completamente la cáscara y les quitamos también semillas y venas.Una vez completamente limpios los agregamos a la licuadora junto con la cebolla, el ajo, la crema ácida, la leche, el consomé de pollo en polvo, una pizca de sal y procedemos a licuar hasta obtener una salsa liquida y homogénea para las enchiladas mexicanas.
En un sartén previamente calentada ponemos a hervir nuestra salsa para las enchiladas verdes por al menos 5 minutos.
Mientras tanto tomamos las tortillas de maíz y en su interior agregamos un poco de huevo picado, así como se observa en la siguiente imagen. Hacemos esto con todas las tortillas.
Una vez rellenas todas las tortillas las vamos a llevar a freír un poco a un sartén con aceite previamente calentado, solo un poco no dejamos que se doren.
Una vez listas las tortillas de maíz, las colocamos en el plato donde serviremos nuestras enchiladas suizas y las bañamos con la salsa de chile poblano.
Por último sobre la salsa agregamos dos rebanadas de queso manchego y dejamos que se gratinen. Servimos caliente nuestras enchiladas suizas verdes con chile poblano y podemos acompañarlas con un rico jugo de guayaba con naranja.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas suizas verdes con chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
