Receta de Tarta de zapallitos verdes.
Esta receta de tarta de zapallitos verdes es uno de esos platos que resultan fáciles de hacer para un almuerzo o cena ligeros, de hecho, no es necesario acompañarlo con muchos más si quieres cuidar tu figura.Contiene todos los grupos de alimentos gracias a sus variados y nutritivos ingredientes. En este plato se utiliza un tipo de zapallito originario del sur del continente, en concreto de Argentina y Uruguay. En el caso de que no consigas zapallitos en tu zona, puedes sustituirlos por sus primos, los calabacines. En RecetasGratis te invitamos a preparar y disfrutar este riquísimo y saludable plato, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de zapallitos.
Para hacer la tarta de zapallitos fácil, lo primero es preparar la base. Claro, también puedes comprarla, pero nada como hacerla con nuestra propia sazón. Comienza por colocar en un bol todos los ingredientes de la tarta.
Mezcla muy bien con una paleta. Luego, pásala a un mesón para trabajarla.
Cuando la masa adquiera una textura suave y homogénea, déjala reposar por media hora, bien tapada.
Mientras tanto, lleva la cebolla y el ajo al fuego con dos cucharadas de aceite.
Cuando la cebolla se transparente un poco, añade el pimentón. Cocina por dos minutos.
Por último, adiciona los zapallitos ya cortados con la sal y la pimienta. Revuelve bien y tápalo. Deja a fuego bajo hasta que los zapallitos se cocinen.
Cuando esté cocido el relleno, permite que se enfríe 5 minutos y cuélalo para retirar todo el exceso de líquido.
Ahora, adiciona el queso y los huevos bien batidos; mezcla todo muy bien.
Llegó el momento de armar la tarta. Toma la masa y colócala en el mesón.
Estírala con rodillo de manera uniforme hasta alcanzar una altura de medio centímetro.
Engrasa un molde de tarta y coloca, con cuidado, la masa en el molde. La técnica es enrollar la masa en el rodillo y extenderla en la bandeja.
Una vez que extendiste bien la pasta, la pegaste del molde y cortaste el exceso, vierte el relleno.
Cubre con la mitad del queso y lleva al horno por 40 minutos 180 °C.
Pasado de tiempo, retira la tarta de zapallitos del horno y espera unos minutos antes de servir para que la masa endurezca un poco y el relleno se compacte.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Tarta de zapallitos verdes - Sugerencias y otras recetas.
Aquí te dejamos algunas sugerencias o alternativas para preparar una tarta de zapallitos verdes a tu gusto y sin que tengas que cambiar muchos pasos de la receta original:Si lo deseas, puedes sustituir la masa para la base de la tarta por una de tu preferencia, como harinas libres de gluten.En cuanto al queso, puedes usar parmesano o mozzarella, así como también una combinación de ambos.Puedes añadir otros ingredientes a tu receta y hacer, por ejemplo, una tarta de zapallitos y zanahoria o una tarta de zapallitos y choclo.Si te ha gustado esta preparación, te invitamos a descubrir otras recetas con zapallitos que creemos te encantarán:Milanesas de zapallitosZapallitos rellenos sin carneBudín de zapallitos italianos.
Fotos de Tarta de zapallitos verdes.
