Ensalada nicoise.
La ensalada.
niçoise.
,.
también conocida como ensalada nizarda.
, es una elaboración francesa típica de la región de Niza en la Costa Azul francesa. A diferencia de otras ensaladas con un único ingrediente como protagonista, como es el caso de la.
ensalada de atún.
, esta es una ensalada bastante completa y por tanto, ideal para una comida fresca en verano o para una cena ligera.
La receta original se preparaba solo con vegetales frescos, aunque con el tiempo, se le han ido añadiendo también otras.
verduras y hortalizas cocidas.
. Es muy común, por ejemplo, la presencia de patata cocida en esta ensalada, aunque tradicionalmente no la lleva. Algunas versiones incluyen también judías cocidas y otras no. Lo que no puede faltar en esta ensalada son los tomates —os recomendamos escoger unos sabrosos y de buena calidad—, el huevo cocido, las aceitunas negras y el atún en conserva, que se puede sustituir por anchoas o bien combinar estos dos ingredientes, como hemos hecho nosotros.
También es habitual servir esta ensalada con un aliño o.
vinagreta de mostaza.
de Dijon. Sin embargo, este es otro de los añadidos que se han popularizado en los últimos años. El.
aliño tradicional.
es mucho más sencillo: aceite de oliva virgen extra, vinagre de vino tinto, sal y pimienta. Nosotros agregamos también un diente de ajo al aliño para aromatizarlo y conseguir así un toque muy rico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 451.
Ingredientes de la ensalada nicoise.
1 tomate.
50 g de cebolla.
1 huevo duro.
100 g de judías verdes.
Hojas de cogollo de lechuga.
50 g de atún en conserva.
6 aceitunas negras.
2 anchoas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre de vino tinto.
1 diente de ajo (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la ensalada nicoise.
Lavamos y cortamos 1 tomate en trozos de bocado y 50 g de cebolla fina. En esta ocasión, hemos optado por cebolla roja que aporta un toque de color muy vistoso. Cortamos también 1.
huevo duro.
a cuartos. Si no las tenemos cocidas, cocemos 100 g de judías verdes en agua salada durante 5 minutos. También podemos usar judías en conserva ya cocidas.
 Disponemos unas hojas de cogollo de lechuga en un plato y las cubrimos con el tomate, las judías, la cebolla, 50 g de atún en conserva ya escurrido del aceite, 6 aceitunas negras, el huevo cortado y 2 anchoas picadas muy pequeñas.
 Preparamos el aliño emulsionando en un bote cerrado 2 cucharadas de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre de vino tinto, 1 diente de ajo picado (opcional), sal y pimienta negra molida.
 Aliñamos la ensalada y la servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el tomate, la cebolla y el huevo, y cocemos las judías si las tenemos crudas.
Repartimos los ingredientes en un plato.
Preparamos el aliño.
Aliñamos la ensalada y servimos.
