Receta de Lentejas con chorizo fáciles.
Si buscas una receta fácil de lentejas, esta es la tuya. En RecetasGratis hemos preparado un guiso de legumbres tradicional de manera sencilla para todos aquellos que están empezando en la cocina y aún no han cocinado lentejas estofadas.Las lentejas con chorizo fáciles son una receta muy típica en España, que nosotros hemos elaborado con verduras que puedes tener por casa y en poco tiempo. No te prives de un buen potaje de legumbres cuando tengas ganas, ahora ya no tienes excusa.
Reunimos todos los ingredientes para preparar estas lentejas con chorizo fáciles. Recuerda que para cocinar legumbres como estas, debes ponerlas en remojo al menos 2 horas antes de su preparación.
En una olla sofreímos el ajo entero con la cebolla cortada en trozos medianos. Dejamos que se cocinen durante 4 minutos.
A continuación, agregamos el pimiento cortado en trozos no muy grandes, como se ve en la imagen. Dejamos cocinar otros 3 minutos.
Incorporamos el tomate rallado, ponemos sal, pimienta blanco y un poco de comino molido. Movemos y dejamos que se cocine durante 4 minutos a fuego suave.
Agregamos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas no muy finas. Removemos.
Añadimos las lentejas escurridas, cubrimos con agua y añadimos un poco más de sal. Dejamos que se cuezan las lentejas durante 25 minutos aproximadamente.
Por último, agregamos el chorizo cortado en rodajas, dejamos que cueza 5 minutos y retiramos.
Truco: Si quieres puedes añadir otros embutidos como morcilla, costillas saladas o tocino.
Si te gustan los guisos y potajes, seguro que estas lentejas con chorizo fáciles te van a encantar. También te pueden interesar platos como las lentejas con chorizo y verduras o las lentejas estofadas con costillas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
