Tarta invisible de manzana.
Esta deliciosa.
tarta de manzana.
invisible.
conocida originalmente como.
gâteau invisible aux pommes.
se prepara con manzanas y una masa que lleva harina, huevos, azúcar y mantequilla, ingredientes que solemos tener siempre en nuestra cocina, por lo que podemos elaborar este pastel en cualquier momento.
El secreto para que la textura sea la adecuada es.
cortar bien finas las manzanas.
. Para ello, podemos ayudarnos de una mandolina, aunque a mano con un cuchillo —y algo de paciencia— se consigue el mismo resultado.
El tipo de manzana a utilizar os lo dejamos a vuestra elección y disponibilidad. En este caso, nosotros nos decantamos por manzanas Fuji. Podemos.
aromatizar este pastel invisible.
añadiendo un poco de canela molida o cardamomo e incluso extracto de vainilla si así lo preferimos.
Hemos utilizado un molde alargado porque nos gusta el resultado visual de las capas de manzana, aunque con las mismas cantidades de ingredientes aquí indicadas,.
podríamos usar un molde redondo.
de 20 cm.
Nosotros preferimos dejar la tarta invisible unas horas en la nevera para que cuaje bien y no se rompa al cortarla. Para servirla, la dejaremos un tiempo antes a temperatura ambiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de la tarta invisible de manzana.
2 huevos M a temperatura ambiente.
50 g de azúcar.
100 ml de leche a temperatura ambiente.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
70 g de harina de trigo.
5 g de levadura química.
1 pizca de sal.
3 manzanas (600 g de manzanas enteras).
 Utensilios necesarios.
Molde alargado 11 x 23 cm.
Cómo hacer la tarta invisible de manzana.
Batimos con las varillas 2 huevos M con 50 g de azúcar, durante 3 minutos, hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Añadimos 100 ml de leche y 40 g de mantequilla, y batimos hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Agregamos 70 g de harina de trigo tamizada con 5 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Mezclamos unos segundos más el conjunto justo hasta que esté integrado, no debemos sobrebatir la mezcla. Puede quedar una textura como cortada con los trocitos de mantequilla, aunque durante el horneado quedará bien.
 Pelamos y retiramos el corazón de 3 manzanas y las cortamos en láminas muy finas de 1 mm aproximadamente. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Mezclamos con cuidado las láminas de manzana con la masa, procurando que queden totalmente impregnadas en la mezcla.
 Disponemos la mezcla en un molde forrado con papel sulfurizado, comprobando que las manzanas queden bien colocadas y en posición horizontal.
 Horneamos la tarta a 180 ºC durante 45-50 minutos, hasta que al introducir un palillo en la tarta salga limpio. De no ser así, alargaríamos el horneado un poco más. Retiramos el pastel del horno y lo dejamos enfriar, sin desmoldar, encima de una rejilla.
 Desmoldamos y servimos espolvoreado con azúcar glas opcionalmente.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar.
Agregamos la leche y la mantequilla.
Incorporamos la harina con la levadura química y la sal.
Mezclamos bien sin sobrebatir.
Cortamos las manzanas muy finas.
Mezclamos las manzanas con la masa.
Vertemos en el molde.
Horneamos 45 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos cuando esté fría y servimos.
