Receta de Figuritas de mazapán.
Esta vez vamos a preparar unas figuritas de mazapán, un dulce tradicional de Navidad con una elaboración muy sencilla a base de almendra y azúcar.Preparar el mazapán de almendra en casa es muy sencillo y, además, le podemos dar el toque dulce a nuestro gusto calculando bien el azúcar que queremos ponerle a las figuritas de mazapán caseras, ya que las compradas suelen ser muy empalagosas y dulces, pero lo bueno de hacerlas en casa es que las preparamos a nuestro gusto. ¡Animaros a prepararlas!
Preparamos los ingredientes para hacer estas figuritas de mazapán caseras. Después cogemos un huevo y separamos la clara de la yema.
En un bol ponemos el azúcar, la almendra molida y la clara de un huevo, lo mezclamos todo bien hasta que quede bien integrado. Si queda muy seco se le puede ir añadiendo un poco más de clara. No ha de quedar muy húmedo si no las figuritas de mazapán no se podrán hacer.
Cogemos la masa de mazapán, la envolvemos en film transparente y la metemos en la nevera un rato.
Nos mojaremos las manos con agua para que la masa no se nos pegue, iremos formando bolas y haremos las figuritas de mazapán caseras. También podemos ayudarnos de los corta-pastas para hacerlas.
Ponemos una bandeja para horno con una hoja de papel para horno, e iremos poniendo las figuritas.
Batimos la yema de huevo y con la ayuda de una brocha de cocina iremos pintando los mazapanes.
Metemos las figuritas de manzapán al horno con el grill y lo dejaremos hasta que estén doradas.
Sacamos y ya tendremos listos nuestras figuritas de mazapán para Navidad.Otro de los postres navideños que puedes preparar estas fiestas es este árbol de Navidad de hojaldre, pero si tampoco te convence, entra en mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchísimas otras recetas de postres y dulces para esta época tan señalada.
Si te ha gustado la receta de Figuritas de mazapán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
