Receta de Habas con jamón.
Las habas son legumbres saludables con un alto contenido en fibra. En RecetasGratis.net os mostramos este plato de habas con jamón, ideal para preparar en cualquier ocasión. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y sal de la rutina con una plato sencillo, colorido y delicoso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las habas con jamón.
En una sartén con aceite sofreímos la cebolleta cortada en cuadraditos y el ajo laminado.
Escurrimos las habas que vienen en conserva y las añadimos al sofrito de ajo. Añadimos una pizca de sal (muy poca puesto que el jamón salará el plato) y pimienta negra molida. En este plato hemos vuelto a utilizar habas fritas, así que no es necesario cocinarlas demasiado.
Cortamos el jamón en cuadraditos y lo añadimos a las habas. Si os gustan otros embutidos, también podéis saltear las habas con chorizo o bacon.
En pocos minutos tenéis un plato muy saludable listo para comer. Si os ha gustado la receta de habas con jamón, podéis variarla haciendo un revuelto de habas con jamón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Habas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
