Receta de Sopa fría de manzana al curry.
La sopa fría de manzana y curry es un plato ideal para los días de verano aunque te servirá perfectamente para solucionar una cena ligera y rápida o un entrante en una comida en familia. Disfruta del suave sabor de la manzana y el toque exótico del curry en un plato refrescante que gustará a todos,.
Prealistar los ingredientes.
Cortar la cebolla en plumas, llevar un sartén a fuego medio con la mantequilla. Sofreír la cebolla hasta que este transparente. Reservar.
Partir en cuadros medianos las manzanas, llevar a una olla honda con el caldo de verduras. Cocinar.
Añadir las cebollas sofreídas y el curry en polvo. Apagar el fuego.
Una vez este fría la mezcla procesar con un mixer y llevar nuevamente a la olla, adicionar la crema de leche o la nata.
Servir la sopa fría decorando con un poco de pimentón encima. Disfrutar. Y si buscas refrescarte en días de mucho calor, te recomendamos combinar esta sopa fría de manzana y curry con una ensalada de queso feta y un mojito sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Sopa fría de manzana al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
