Receta de Bizcochuelo fácil y rápido.
Aprende cómo preparar un bizcochuelo fácil y rápido que podrás utilizar para comer así solo a la hora de la merienda o para miles de usos. Decora con fondant casero para un cumpleaños, rellena con mermelada de fresa para hacer un pastel diferente o desmenuza para hacer unos deliciosos cake pops.
Para empezar este bizcochuelo fácil y rápido tenemos que batir con batidora eléctrica los huevos con el azúcar. Si no quieres el bizcocho esté muy dulce puedes reducir la cantidad de azúcar.
A continuación, añade la ralladura de limón, el aceite y el zumo de naranja. Estos ingredientes los puedes modificar al gusto, el zumo lo puedes sustituir por leche de almendras y la ralladura por esencia de vainilla por ejemplo. Bate hasta que se integre todo bien.
Añade a la masa del bizochuelo el resto de ingredientes de lista y bate hasta conseguir una masas suave y homogénea. Entonces, engrasa con mantequilla y harina un molde de aproximadamente 22 cm de diámetro y volcar todo el preparado en el centro.
Cocinar en horno medio durante 30 minutos aproximadamente. La temperatura adecuada para hacer este rico bizcochuelo fácil y rápido es de 200ºC, recuerda que una forma para saber si está hecho es clavar un cuchillo y si sale limpio está hecho.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
