Receta de Masa para gyozas.
Las populares gyozas japonesas se elaboran con una sencilla masa para dumplings, ya que son una adaptación de las tradicionales empanadillas chinas. Por ello, esta misma masa que mostramos en RecetasGratis puede emplearse para hacer empanadillas japonesas, jiaozis, wantón, etc.Hacer gyozas caseras es mucho más fácil de lo que crees, puesto que la masa se hace simplemente con harina y agua. Lo realmente complicado es formar las gyozas con los pliegues que tanto las caracterizan, ¡pero con práctica todo es posible! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer masa para gyozas, dumplings y mucho más.
Tamiza la harina y mézclala con la sal. Para hacer las masa de gyozas caseras nosotros hemos utilizado harina de trigo multiusos.
Añade poco a poco el agua caliente y mezcla con una cuchara, espátula o tenedor haciendo movimientos circulares. No es necesario hervir el agua, con calentarla un minuto en el microondas es suficiente.
Cuando puedas, amasa con las manos, retira la masa del bol y trabájala sobre la mesa habiendo esparcido antes un poco de harina. Recomendamos amasar durante 5-10 minutos, o hasta que observes que la masa para gyozas está totalmente homogénea y lisa.
Forma una bola, cúbrela con papel film y déjala en la nevera 2-3 horas o durante toda la noche. Si no dispones de tanto tiempo, puedes dejarla 30 minutos en el congelador.
Pasado el tiempo, amasa 1 minuto y divide la masa en dos partes iguales. Coge una de ellas y forma un cilindro de dos palmos de largo aproximadamente. Después, corta unos 12-14 pedazos iguales, dependiendo de lo largo que te haya quedado saldrán más o menos. Haz lo mismo con la otra mitad de la masa.
Coge un pedazo, espolvorea un poco de harina por encima, aplánalo primero con la palma de la mano y después con el rodillo para obtener un círculo fino. Para que tus gyozas caseras queden perfectas, deberás dejar el centro un pelín más grueso y el resto bastante fino. Repite este paso con todos los pedazos.
Cuando tengas todos los círculos listos, ya puedes usarlos para hacer tus gyozas. La masa para gyozas puedes rellenarla de lo que más te guste, aunque las recetas más populares son estas:Gyozas de verdurasGyozas de polloGyozas de carne.
Si te ha gustado la receta de Masa para gyozas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Formas de cocinar la masa para gyozas.
Después de preparar la receta de masa para gyozas y formar tus gyozas caseras, llega el momento de cocinarlas. Para ello, tienes varias opciones: al vapor, en la sartén o en una olla con agua hirviendo.Al vaporSimplemente debes cocinar las gyozas caseras en una vaporera o en un colador introducido en una olla con agua hirviendo. El tiempo dependerá del tamaño de tus gyozas, pero suelen tardar unos 15-20 minutos.HervidasEs tan sencillo como poner una olla con agua a hervir y, una vez alcanzado el punto de ebullición, introducir tus gyozas caseras y esperar a que estén bien hechas.En sarténProbablemente esta será la forma más sencilla. Deberás poner una sartén honda al fuego con un chorrito de aceite. Cuando esté caliente, coloca las gyozas caseras y deja que la base se dore. Una vez que observes que están doradas por abajo, vierte un vaso de agua, tapa la sartén y deja que se cocinen hasta que se evapore por completo el agua.Mediante este método, la masa para gyozas se cocina con el agua hirviendo y el mismo vapor que genera. Una vez listas, solo te queda servirlas acompañadas de salsa de soja o de salsa teriyaki.
