Receta de Bacalao al pil-pil con colador.
El bacalao al pil-pil es una receta típica del País Vasco. Se suele realizar en una cazuela de barro, pero también podéis usar una olla tradicional para su elaboración. Para realizar esta receta, se necesitan muy pocos ingredientes, siendo el aceite de oliva virgen uno de sus ingredientes imprescindibles, pues es la base de la salsa que acompañaremos el bacalao.Este aceite, una vez cocinados en él los lomos de bacalao, se liga para darle cuerpo y convertirlo en una emulsión deliciosa. Esta tarea de ligar el aceite lleva su tiempo, por lo que un gran truco para conseguirlo es usar un colador de cocina. Hoy en día, se comercializan unas máquinas para emulsionar, pero como no es algo que normalmente tengamos en casa, desde RecetasGratis, os proponemos esta sencilla técnica. Aprende cómo hacer bacalao al pil-pil con colador de una forma fácil y sencilla.
Para comenzar con la receta de bacalao al pil-pil con colador, pela los dientes de ajo y corta en rodajas finas.
Pon el aceite de oliva en una olla amplia a fuego suave y calienta. Añade las láminas de ajo y cuece a fuego suave para que las láminas de ajo no se frían enseguida, sino que lo hagan lentamente y se vayan confitando.
Cuando los ajos estén casi listos, añade las guindillas y cocina 2 minutos más.
Retira con una espumadera los ajos y las guindillas y reserva. Pon en el mismo aceite los lomos de bacalao con la piel hacia arriba y cocina unos cuatro minutos por cada lado, procurando que no se frían. Tienen que salir pequeñas burbujitas del aceite al cocinarse, si ves que las burbujas son grandes, reduce el fuego y, si no hay movimiento de burbujas de aceite, sube un poco el fuego.
Retira los lomos de bacalao del aceite y reserva en un plato envuelto con papel de aluminio para que el bacalao no se enfríe. Deja entibiar el aceite que queda en la olla, puedes cambiarlo a otra olla para que el proceso de enfriamiento sea más rápido.Cuando esté tibio, podrás comenzar a emulsionar el aceite batiéndolo con ayuda de un colador. No hará falta que batas desde el fondo, más bien hazlo desde la superficie para que no salpique en exceso. El proceso te llevará un rato y notarás que el aceite se vuelve blanquecino y se espesa ligeramente.
Sirve los lomos de bacalao acompañados del aceite emulsionado y los ajos laminados junto con las guindillas. Si se te han enfriado los lomos de bacalao, caliéntalos ligeramente. Es normal que el aceite emulsionado vuelva a disolverse con el calor de los lomos, pues la emulsión se mantiene en frío y desaparece en caliente. Sirve el bacalao al pil-pil enseguida.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al pil-pil con colador, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Bacalao al pil-pil y otras recetas.
Este modo de cocción es muy popular en la cocina vasca y, además del bacalao, hay muchas preparaciones que puedes elaborar con este mismo truco. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas vascas favoritas:Gambas al pil-pilLubina a la bilbaínaPulpo al pil-pilCocochas de bacalao al pil-pil.
