Receta de Chicharrón en salsa verde.
¡Tacos, tacos y más tacos! De la gran variedad de tacos que se elaboran en México, hemos decidido elaborar unos increíbles tacos de chicharrón en salsa verde para esta ocasión. Para quienes desconozcan este dato, el chicharrón es un producto que se elabora a base de grasa de cerdo, muy sabroso y crujiente.Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer chicharrón en salsa verde, una receta mexicana que te encantará y con la que te darás todo un gusto.
Para preparar los tacos de chicharrón en salsa verde, juntamos todos los ingredientes.
Se coloca una cacerola al fuego para hervir el agua. Mientras, se trocea el chicharrón.
Cuando el agua esté hirviendo, se agrega el chicharrón troceado y se deja hervir por 10 minutos aproximadamente. De esta forma, quedará blando y los tacos quedarán mucho más jugosos.
Aparte, para preparar la salsa verde mexicana, se lavan los tomates y se ponen a cocer con un trozo de cebolla, los ajos, y los chiles. Añadimos agua hasta cubrir los ingredientes y se deja hervir durante 10-15 minutos aproximadamente.
Cuando el chicharrón esté listo, lo pasamos por un colador para retirar el agua y dejamos que se escurra bien.
Cuando los ingredientes de la salsa estén listos, se muelen en la licuadora, se agrega un poco del agua donde se cocieron los tomates y se tritura todo bien, de tal manera que la salsa verde quede espesa.
El chicharrón se regresa a la cacerola y se vierte la salsa verde para continuar con la receta mexicana.
Se muele en el mortero la sal, pimienta y los clavos de olor. Ya molidos estos ingredientes, se agregan al chicharrón en salsa verde. Se deja hervir todo junto a fuego alto por 10-15 minutos.
Para preparar los tacos mexicanos se calientan las tortillas de maíz en el comal o plancha. Puedes comprarlas ya preparadas o hacerlas caseras siguiendo nuestra sencilla receta de tortillas de maíz.
Una vez calientes las tortillas, se rellenan con el chicharrón en salsa verde y se acomodan en platos. Acompañamos los tacos mexicanos con la salsa que más nos guste, como pico de gallo, crema agria y, por supuesto, frijoles puercos.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
