Receta de Copa de turrón blando.
No necesitamos ni mucho tiempo ni mucho dinero para elaborar un postre navideño para esas fiestas tan señaladas, que guste y que quede bien servido. Por eso, he creado estas copas de turrón blando con naranja y merengues, para daros una idea muy fácil para las fiestas navideñas. Con pocos ingredientes y de montaje muy rápido.He empleado más tiempo en hacer los merengues, pero los podéis comprar ya hechos, y si son grandes, desmenuzarlos y quedarán igual de bien que los enteros pequeños que yo he hecho para esta ocasión y que os muestro gracias a RecetasGratis.
Primero haremos los mini merengues, que si queréis, los podéis comprar ya hechos. Si los vamos a hacer en casa, lo primero será pesar la clara de huevo. Esto es muy importante, pues a partir de aquí mediremos la misma cantidad de azúcar y de azúcar glas. Mi clara pesaba 35 g.Montar la clara con unas varillas eléctricas junto con una pizca de sal. Cuando la clara esté casi montada, ir incorporando el azúcar (35 gramos o la misma cantidad que haya pesado vuestra clara) mientras seguimos batiendo.
Truco: Recordar que podéis comprar los merenguitos ya hechos y si son grandes, simplemente desmenuzar con las manos. Os ahorraréis mucho tiempo y el resultado es el mismo.
Tamizar el azúcar glas (35 gr o la misma cantidad que haya pesado vuestra clara) y añadir de golpe a la clara montada con el azúcar. Mezclar suavemente con una espátula, pero hasta que esté bien integrada. No la mezcléis con la batidora, sino con la espátula.
Poner el merengue casero en una manga pastelera con una boquilla redonda, con un agujero no muy grande. Forrar una bandeja de horno con papel sulfurizado y hacer pequeños montoncitos de merengue. Hornear a 100 ºC con calor sólo abajo y dejar hornear durante 1 hora o hasta que los mini merengues estén secos (se conservan durante muchos días).
Truco: Los merengues los podéis hacer con días de antelación y así sólo hacer el montaje de la copa en el último momento o el día previo.
Y ahora, vamos con la elaboración de las copas de naranja y turrón: para ello, primero, exprimir el zumo de dos naranjas. Poner en un cazo junto con el azúcar y la cucharadita de canela molida. Llevar a ebullición y retirar del fuego. Dejar enfriar.
Pelar el resto de naranjas quitando lo máximo posible la parte blanca e incluso la piel, así que cortar bastante con el cuchillo. Trocear las naranjas.
A continuación, trocear también el turrón blando en cubos pequeños.
A la hora de montar las copas de turrón, repartir los trozos de naranja en seis copas. Repartir el almíbar de zumo de naranja.
Seguidamente, poner por encima varios cubos de turrón de Jijona.
Repartir también varios mini merengues. Espolvorear con un poco de canela en polvo y decorar si se desea con unas hojitas de menta fresca.
Si no se van a consumir enseguida, reservar las copas de turrón blando en la nevera. Se pueden preparar con un día de antelación. También podéis dejar de un día para otro la naranja dentro del almíbar y hacer el montaje al día siguiente. Servir bien frías.Si te ha gustado la receta, me encantaría que me enviaras una foto. Si quieres más recetas como esta, te invito a visitar mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Copa de turrón blando, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
