Receta de Bizcocho de plátano y coco.
Aprende a preparar un bizcocho integral suave y esponjoso como nunca antes, y es que no se trata de un bizcocho cualquiera porque además de ser integral, lo haremos con una mezcla de coco y plátano que lo volverá irresistible.Los bizcochos caseros son un clásico de la repostería. Yo empecé en el mundo repostero con un bizcocho y como el resultado fue bueno de sabor y de textura me fui animando y probando nuevas recetas y así me veo a día de hoy que no sabría vivir sin mis postres caseros.No se me ocurre nada mejor que un buen trozo de bizcocho para empezar la mañana con ganas y energía o para convertir la merienda en un momento especial. El que hoy comparto en RecetasGratis combina el coco y el plátano dándole un sabor delicioso y una jugosidad que para conocer os tendréis que animar a prepararlo.Espero vuestros comentarios y por supuesto que paséis por mi blog Los dulces secretos de Cuca para encontrar esta y muchísimas recetas más de deliciosos bizcochos con los que alegrar vuestras mañanas. Vamos entonces con la receta paso a paso del bizcocho de plátano y coco.
El primero paso será batir la mantequilla con el azúcar hasta obtener una masa cremosa. Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente. Luego añadimos los huevos de uno en uno y no incorporamos el siguiente hasta no haber integrado perfectamente el anterior.Al igual que en la receta de bizcocho integral de yogur, puedes sustituir el azúcar por azúcar moreno, si prefieres.
El siguiente paso será añadir los plátanos a la mezcla, previamente machacados con un tenedor. No importa si queda algún trozo más grande, aunque si están muy maduros (o lo que es lo mismo negros que dan pena) no tendréis problema alguno en machacarlos.Añadimos el yogur y mezclamos.
Truco: El yogur también puede ser de plátano o de coco si no tenéis natural.
Por último, para terminar de prepara la masa de nuestro bizcocho integral casero, ponemos el resto de ingredientes, es decir, el coco rallado, la harina, la sal y los sobres de gaseosillas. Mezclamos hasta integrar.
Truco: El impulsor para repostería, también conocido como gaseosillas, son dos sobres de color blanco y azul o morado que se utilizan en repostería y cocina y que se venden en todos los supermercados.
Para desmoldar el bizcocho fácilmente, untamos nuestro molde con mantequilla o lo forramos con un papel de horno. Cuando lo tengamos, vertemos toda la masa en él.Introducimos en el horno precalentado a 180º C y cocinamos unos 50-60 minutos o hasta que al pincharlo con una brocheta de madera esta salga limpia.
Pasado este tiempo y cuando hayamos comprobado que nuestro bizcocho de coco y plátano esté listo, abrimos el horno y dejamos la puerta entreabierta unos 10 minutos. Pasado este tiempo, retiramos, desmoldamos y dejamos enfriar completamente sobre una rejilla.... ¡A disfrutar!Si lo quieres decorar, aquí tienes algunas recetas que le vendrán como anillo al dedo:Fondant de azúcarGlaseado blancoCobertura de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
