Receta de Ranfañote.
El ranfañote es uno de los postres peruanos más antiguos que existen en la actualidad. ¿Y en qué consiste? Pues bien, es una mezcla de nueces y pan mezclado con miel de chancaca. Antiguamente, durante la época del virreinato, era considerado como un manjar de los pobres. La primera historia del ranfañote cuenta que los creadores de este delicioso postre fueron los esclavos y la segunda comenta que se creó durante la guerra del pacífico en el siglo XIX. Sin embargo, para elaborar esta receta de antaño se necesitan los mismos ingredientes que antiguamente: pan francés, aún mejor si es del día anterior, castañas, pasas, pecanas, queso, coco y chancaca.¿No sabes cómo hacer ranfañote? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional ranfañote peruano!
Para empezar con la receta de ranfañote, primero coloca los frutos secos en un recipiente y con la ayuda de un cuchillo, retira la piel de la naranja. Señalamos que es importante que la cáscara no tenga la parte blanca de la fruta, sino amargará la miel.
Para obtener un mejor sabor, puedes hidratar las pasas en agua caliente o en una infusión de algún té.
En una olla mediana, coloca la panela o la chancaca, el zumo, la cáscara de la naranja, el anís, el clavo de olor y la rama de canela. Puedes añadir un chorro de agua y derretir a fuego bajo moviendo constantemente con la ayuda de una cuchara. Apaga cuando se encuentre la miel lista.
Corta los panes en cuadrados pequeños con la ayuda de un serrucho.
Corta el queso fresco en dados pequeños y lleva a refrigerar.
En una sartén mediana agrega un poco de mantequilla a fuego medio e incorpora el pan previamente cortado, tuesta aproximadamente cuatro minutos.
Tuesta también los frutos secos. ¡Vigila que no se quemen!
Añade un chorro de miel a los frutos secos y mueve con la ayuda de una cuchara.
Incorpora las pasas previamente hidratadas.
Añade el pan tostado y un poco más de miel, sigue moviendo. ¡Ya casi está listo este dulce peruano!
Incorpora el queso fresco y el coco rallado, añade más miel y retira del fuego cuando el queso empiece a derretirse.
Sirve este postre peruano tibio, además, también puedes decorarlo con poco de coco rallado. Disfruta de este ranfañote de antaño y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido. ¡Este postre es una alternativa ideal si dispones de pan del día anterior y no sabes qué hacer con él!
Si te ha gustado la receta de Ranfañote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Ingredientes del ranfañote.
La pecana crece naturalmente en Norteamérica, esta ayuda a controlar el colesterol gracias a su contenido en fibra. Por otra parte, el coco es una fruta con alto contenido de vitamina E que funciona como un antioxidante. Y las almendras controlan el azúcar que se encuentra en la sangre, es un alimento bajo en carbohidratos. Por todos estos ingredientes, este postre de ranfañote es una fuente de energía espectacular.Y, si quieres conocer más postres peruanos, no te pierdas estas elaboraciones deliciosas:SanguitoChocotejas de OreoChocotejas peruanasCamotillo.
