Receta de Compota de frutas sin azúcar.
Las compotas caseras son muy fáciles de hacer, simplemente tienes que hervir fruta y triturarla, pero el secreto está en saber qué frutas mezclar y hasta cuándo. Entonces, si tienes dudas con esta preparación básica quédate en RecetasGratis y revisa esta receta fácil.Para preparar esta rica compota de frutas sin azúcar utilizamos una mezcla de frutas dulces porque lo que no necesitaremos añadir extras procesados.
El primer paso para hacer nuestra compota casera será lavar, pelar y trocear toda la fruta. Ten en cuenta que puedes variar las frutas a tu gusto.
A continuación coloca todo esto en una olla junto con el anís, la rama de canela y agua hasta cubrirlas. Empieza a cocinar a fuego medio-lento hasta que la fruta esté completamente blanda y el líquido haya reducido.
Truco: Si ves que se queda seca la preparación puedes ir añadiendo más agua de a poco para no romper el concentrado de fruta..
El tiempo de cocción variará según el tipo de fruto, pero el mejor indicador son las manzanas y el durazno. Cuando estas dos frutas estén tiernas querrá decir que todo está listo.Retira entonces la olla del fuego y espera unos minutos a que tome temperatura ambiente.
Pasa por un colador la fruta, reservando aparte el almíbar y retirando del todo la rama de canela. Lleva entonces las frutas a la licuadora y tritura todo, ve añadiendo pequeñas cantidades del líquido de la cocción hasta conseguir la textura adecuada para tu comporta.
Si crees que le falta un toque de dulce a nuestra compota de frutas sin azúcar, puedes añadir un poco de miel. Esta compota casera puedes servirla fría o caliente y puedes comerla sola o como acompañantes de otros postres.Y si quieres crear algo diferente puedes inventar algo con pasta de hojaldre o helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Compota de frutas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
