Batido de papaya con Thermomix.
Con la papaya o lechoza no solo se pueden hacer dulces, sino que también puedes disfrutar de esta rica y nutritiva fruta tropical en forma de bebida. En RecetasGratis te enseñamos como preparar un delicioso batido con leche en Thermomix que tiene como protagonista a esta exótica fruta. Sigue leyendo entonces para descubrir las propiedades de la papaya e incluye de forma original este alimento en tu dieta, con este cremoso e irresistible batido de payaya con Thermomix.
Para hacer nuestra batido de frutas con Thermomix empezaremos por triturar la papaya junto con el azúcar. Coloca estos ingredientes en el vaso y programa por 30 segundos a velocidad 4.La papaya es una fruta tropical que también se conoce con el nombre de lechoza. La papaya tiene múltiples beneficios entre los que destacamos sus propiedades diuréticas y antioxidantes, así como su alto contenido de vitamina C y en vitamina A. Además, el consumo de esta rica fruta puede ayudarte con la digestión y los problemas de estreñimiento.
Con la fruta ya triturada, añadimos los lácteos al vaso y volvemos a programar la Thermomix por dos minutos a velocidad 9.Si quieres que tu batido de frutas tenga textura frozen o frappe, puedes añadir los cubos de hielo y darle unos toques con el turbo.
Sirve de inmediato y disfruta de este rico batido de papaya con Thermomix. Si quieres puedes añadir un poco de zumo de naranja, le dará un toque cítrico espectacular. Y si de batidos se trata, no dejes de probar el batido de chocolate con Thermomix o el clásico batido de fresa.
Si te ha gustado la receta de Batido de papaya con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
