Receta de Flan de mandarina.
¡Nuestra cocina está impregnada con el olor de este postre! Notas cítricas de mandarina muy sutiles combinadas con el olor característico del flan invaden el ambiente... Pinchamos el centro del dulce para comprobar si está listo ya y, ¡lo está! Este flan de mandarina es toda una experiencia para el paladar. Textura cremosa en el interior en contraste con la cobertura de almendras en bastones y un punto frutal gracias a las mandarinas (glaseadas o en almíbar). El sabor dulce con un toque ácido muy sutil combinado con las almendras molidas es espectacular. Por esta razón, en RecetasGratis te sugerimos una receta impregnada en los sabores festivos y te explicamos cómo hacer flan de mandarina.
Prepara la mesa de trabajo con todos los ingredientes y utensilios necesarios para elaborar este exquisito flan de mandarina y almendras.
Tritura las 4 cucharadas de almendras con un mortero o con el utensilio que poseas.
Mezcla la leche condensada, los 100 gramos de azúcar, los huevos, la vainilla, el ron y las almendras molidas. Reserva.
Truco: Puedes mezclar estos ingredientes en la licuadora si lo prefieres.
Para hacer el caramelo del flan de mandarina casero, añade en un cazo o directamente en la flanera 150 g de azúcar y 4 cucharadas de agua. Calienta a fuego medio-alto y cocina hasta obtener un caramelo dorado; entonces retíralo del fuego. Luego, reparte el caramelo por todo el interior de la flanera. Procura tener cuidado para evitar quemaduras.
Truco: Eviata descuidar.
Vierte la preparación que reservaste en el molde con caramelo, y cocina el flan de mandarina al baño María. Para ello, mete la flanera dentro de una olla más grande con agua. Cocina durante una hora y media. Al cumplirse la hora, pincha el flan con un palillo para comprobar si está listo. Si el palillo sale seco, está listo, si no continúa la cocción. Al retirar del fuego el flan, déjalo refrescar a temperatura ambiente antes de refrigerar. Guarda el flan en refrigeración durante al menos 3 hora, mejor aun si pasa un día entero.
Retira de la nevera, deja reposar a temperatura ambiente y, después, desmolda. Para decorar este flan de mandarina sin horno, cubre el dulce con las almendras en bastones. Cierra con broche de oro colocando mandarinas en almíbar o glaseadas. Este fragante flan posee una textura cremosa que contrasta con su cobertura de almendras. Su sabor es refrescante y dulce..., indescriptible. ¡Necesitas vivir esta experiencia sensorial!
Truco: Puedes tostar las almendras, así se intensifica su sabor.
Esta receta de flan de mandarina y almendras es ideal para Navidad, Año Nuevo, Reyes o cualquier celebración especial. Si pruebas esta receta, por favor, cuéntame cómo te resultó a ti. ¡Si nos compartes una foto mejor! Y si quieres descubrir otras recetas parecidas, no te pierdas el flan de naranja o el flan de manzana.
Si te ha gustado la receta de Flan de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
