Receta de Tortilla de chocolate.
Esta tortilla de chocolate es ideal para el desayuno o para la merienda. Una elaboración sencilla de preparar, tierna y jugosa, con un rico sabor a chocolate. Si tienes antojo de chocolate y no sabes qué preparar, esta elaboración será tu solución. ¿Te pensabas que lo habías visto todo? Con este postre vas a sorprender a todos tus comensales. Además, puedes acompañarlo con nata montada o con una bola de helado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de chocolate fácil y rápida, una receta original. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortilla de chocolate, primero añade en un plato 2 huevos y bátelos bien. Una vez tengas bien batidos los huevos, incorpora el cacao en polvo y el azúcar, mezcla bien. Señalamos que cuesta un poco el cacao que se disuelva, por ello, con un batidor se mezcla mejor. La cantidad de azúcar también será al gusto, según te apetezca el dulce.
Truco: puedes añadir el doble de huevos y algunas claras más para elaborarla más grande.
Pica el chocolate de postres, puede ser con leche o más negro si te gusta, y corta en trozos pequeños. Si lo prefieres, también puedes hacer tortilla de Nutella, tan solo debes modificar el chocolate por Nutella, los pasos siguientes son los mismos.
Añade los trozos de chocolate a la mezcla anterior y remueve bien.
Una vez preparada la mezcla, coloca una sartén a fuego medio y añade 1 cucharada de mantequilla. Señalamos que para hacer la tortilla es mejor utilizar una sartén antiadherente.
Una vez desecha la mantequilla, añade la mezcla de la tortilla de chocolate en la sartén.
Cuando veas que empieza a cuajar, dóblala. Una vez hayas dado una vuelta a la tortilla, gira para el otro lado y deja que se termine de cuajar. Se puede cocinar como una tortilla normal, es decir, que quede un poco jugosa, ya que este jugo será el chocolate que has añadido. ¿Qué te está pareciendo esta tortilla dulce de chocolate?
Truco: debes tener mucho cuidado con el fuego, ya que se puede quemar el chocolate, es mejor tener el fuego medio aunque tarde un poco más.
Cuando esté la tortilla francesa de chocolate al gusto, colócala en un plato, espolvorea con azúcar glass y sirve caliente o templada. Además de esta receta, también puedes hacer una tortilla de patatas con chocolate, una versión aún más original y diferente. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de chocolate con grosellas.
Puedes servir esta receta como postre acompañado de diferentes ingredientes, como por ejemplo: grosellas, fresas, plátano, avena, nata, etc. También puedes acompañar con una bola de helado. Señalamos que las grosellas en concreto poseen un alto contenido en vitamina C, son muy beneficiosas para reforzar el sistema inmunitario. Además, tienen propiedades antisépticas y antibióticas. Es por eso que te recomendamos que acompañes esta tortilla de chocolate con grosellas. ¡Te encantará!Y, si eres un gran amante de las tortillas, te ofrecemos diferentes versiones originales para que puedas elaborarlas en casa:Tortilla de trufaTortilla de croissantTortilla de avenaTortilla de bacalao.
