Receta de Waffles sin wafflera.
El waffle es uno de los desayunos más populares del mundo. De origen francés, los waffles se extendieron por todo el mundo gracias a su delicioso sabor y su facilidad para prepararlos. Se distinguen de otras preparaciones hechas con harina de trigo, azúcar, mantequilla y huevos, por su forma característica: una especie de “enrejado” que se obtiene al cocinar la masa entre dos planchas calientes cuadriculadas.Es probable que ya conozcas este delicioso plato, pero aún no te decides a prepararlo en casa porque no tienes wafflera. ¡Anímate! Desde RecetasGratis te ofrecemos una manera probada por nosotros para cocinarlos. Para preparar esta receta de waffles sin wafflera, solo necesitas una sanduchera eléctrica. Si bien la wafflera siempre será la mejor opción, la sanduchera tiene la ventaja sobre otros métodos alternativos porque son dos planchas calientes que te servirán para darle la textura y el sabor que caracteriza a los waffles. ¿Te atreves? ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer waffles sin wafflera!
Tamiza la harina en un bol y adiciónale la sal y el polvo de hornear. Mézclalos bien.
Añade el azúcar. Puedes agregar un poco menos o más, todo depende de tu gusto.
Agrega ahora los huevos enteros.
Ahora, la leche a temperatura ambiente.
Por último, vierte la mantequilla y la vainilla. No es necesario hacerlo en la licuadora ni con batidora. Al contrario de las tortas o de las panquecas, no necesitamos que la mezcla tenga mucho aire porque no son esponjosos.
Bate muy bien para obtener una mezcla homogénea. La consistencia es más ligera que la mezcla de torta.
Engrasa tu sanduchera a consciencia para conseguir la textura crocante de los waffles. Vierte la mezcla en la plancha. Procura distribuirla perfectamente para que no se cocine de forma irregular. Ahora debes dejar que la sanduchera haga su trabajo.
Voltéalo y procura que dore un poco más del lado contrario. El tiempo que deberás dejarlos en la sanduchera dependerá del calor de tu plancha, así que presta atención a cuánto tardan en dorarse los primeros y aplica ese mismo tiempo con el resto de la mezcla para waffles.
Cuando estén listos, corta los waffles a la mitad y sírvelos con los acompañantes que desees.
Si te ha gustado la receta de Waffles sin wafflera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Waffles sin wafflera - Sugerencias y otras recetas.
Ya sea que los disfrutes como desayuno o merienda, estos waffles fáciles quedarán ricos a pesar de no tener la forma de los waffles tradicionales. En nuestro caso los hemos acompañado de una bola de helado de chocolate bañada en un delicioso sirope de fresa, pero puedes añadir otros acompañantes como la crema chantilly, el dulce de leche, las frutas, las mermeladas o más.Tal como las tortitas, los waffles son una preparación muy versátil que admite muchas combinaciones. Si no tienes sanduchera, puedes intentar hacer la mezcla en sartén, pero no quedarán crujientes y el resultado será aún más parecido al de unos panqueques.¡Pero no te desanimes! Hay muchos otros desayunos deliciosos que puedes probar, aquí te dejamos algunas ideas:Tortitas caserasTostadas francesas con syrupBagel de queso cabraTartaleta de pan con huevo.
