Otro mito que se cae: los alimentos con más hierro.
Cuando leí el artículo de mi compañero Pintxo sobre el sellado de la carne, y la extendida creencia de que éste se realiza para que los líquidos queden dentro, me dí cuenta de que hay muchas ideas equivocadas en el mundo de la cocina. Hoy tenemos.
otro mito que se tambalea: el de los alimentos con más hierro.
.
Existe una creencia popular que dice que.
las lentejas tienen mucho hierro.
. Y no digamos las.
espinacas.
, que con el gran.
Popeye.
como abanderado, nos hicieron creer desde pequeños que estaban llenas de hierro y resultaban idóneas para ponernos fuertes.
Pues esta idea o creencia popular, no es del todo cierta, ya que lentejas y espinacas, no son precisamente los alimentos que contienen más proporción de hierro.
Las lentejas.
contienen aproximadamente 7 mg de hierro por cada 100 gramos de producto, pero el hierro que contienen es el llamado.
Hierro no Hem.
(al no ser de origen animal). Esta variedad de hierro, se absorbe con mucha mayor dificultad por nuestro organismo que el Hierro Hem, de origen animal.
Por su parte,.
las espinacas.
tienen también una pequeña cantidad de hierro, aunque menos de la mitad que las lentejas, concretamente, unos 3 mg por cada 100 gramos de producto, que también es del tipo no Hem.
Sin embargo existen otros.
alimentos mucho más ricos en hierro.
, como almejas y berberechos, con una proporción superior a 24 mg por cada 100 gramos, o el hígado, y la morcilla, que superan los 8 mg por cada 100 gramos, siendo además más asimilable, al ser de tipo Hierro Hem.
Así que ya sabéis. Aunque.
lo mejor es seguir una dieta variada.
, para que no nos falte hierro en la dieta, ni ningún otro de los nutrientes necesarios, en caso de presentar déficit de hierro en vuestras analíticas, lo mejor es recurrir a otras fuentes de.
hierro del tipo Hem.
, más fácil de asimilar por el organismo, y con una proporción de hierro mucho mayor que las clásicas lentejas o espinacas.
Vía |.
Xataka Ciencia.
La carne no se sella para que queden los líquidos dentro.
Lentejas con costillas.
