Receta de Sopa de mariscos con fideos.
En esta oportunidad te presentamos un entrante sabroso y calentito para estos días en los que el frío arrecia. Además, es una receta de sopa de marisco perfecta para plantear un menú navideño un poco diferente a los que comemos cada año, llenos de pescados al horno, lechazos, capones y demás guisos propios de estas épocas. Para esta receta de sopa de mariscos sencilla solo requerimos precisamente eso: marisco, caldo y un buen sofrito.Y lo mejor de todo es que desde RecetasGratis os vamos a explicar el paso a paso para hacer esta sopas de mariscos con fideos gordos, a las que podrás añadirle un toque extra con tus ingredientes favoritos. En nuestro caso, fideos. De los gordos. Venga, vamos a ver cómo hacer sopa de marisco.
Antes de ponernos manos a la obra, alistamos los ingredientes que va a llevar esta sopa de mariscos. Para que la receta navideña resulte más económica, nosotros compramos un preparado de mariscos variados que congelamos, pero tú puedes adquirirlos frescos y al momento si así lo prefieres.
Descongelamos los mariscos en golpes de microondas para que no se cuezan antes de tiempo. A mí me llevó unos 10 minutos que estuviera todo en su punto. El agua no la tiramos, puesto que la emplearemos para la realización de la sopa de mariscos con fideos.
Para empezar a preparar la sopa de mariscos, vertemos el caldo de pescado en la cazuela y lo llevamos a ebullición con una pizca de sal. Reservamos.
Ahora vamos a por el sofrito. Primero picamos la cebolla bien fina y la pasamos por la sartén hasta que dore. Después sumamos el ajo, que tardará menos tiempo. Finalmente añadimos el pimentón, la pizca de pimienta negra y el ron. Dejamos que dé un chup-chup para continuar con la cocción de la sopa de mariscos.
Por último, agregamos el tomate y lo llevamos todo al vaso de la batidora. Vamos a dejar el sofrito para la sopa de mariscos como una crema.
Vertemos el sofrito hecho crema en la cazuela junto con el marisco, que desmigamos, su agua, y también los fideos.
Dejamos que la sopa de marisco con fideos gordos se cueza durante unos 10-12 minutos, o hasta que estén hechos los fideos. Acto seguido, servimos la sopa navideña bien caliente y la disfrutamos acompañada de nuestros seres queridos. De segundo plato, en la línea de las recetas económicas para Navidad, te proponemos solomillo en salsa de cebolla y un exquisito postre de limón para coronar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Sopa de mariscos con fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
