Bizcocho sin azúcar.
Para este bizcocho vamos a utilizar eritritol, que es un edulcorante.
prácticamente sin calorías.
y que aporta el mismo sabor que el azúcar.
Después de probar con varios edulcorantes, hemos comprobado que el.
eritritol.
es el que.
mejor textura le da a nuestras masas.
y la más parecida a cuando usamos azúcar blanco común. No obstante, para los que prefieran endulzar con.
stevia.
, en la receta incluimos la equivalencia del eritritol con este otro edulcorante.
En esta ocasión, hemos.
aromatizado el bizcocho con ralladura de limón.
, pero podemos darle el sabor que más nos guste, tanto naranja, vainilla en vaina, especias, chispas de chocolate sin azúcar….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes del bizcocho sin azúcar.
4 huevos M.
100 g de eritritol (o 35 g de stevia en polvo).
120 g de aceite de girasol u oliva suave.
150 g de leche entera.
270 g de harina de trigo.
15 g de levadura química (tipo Royal).
Ralladura de 1 limón.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo de unos 18 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho sin azúcar.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
 Batimos 4 huevos M junto con 100 gramos de eritritol hasta que doblen el volumen.
 Sin dejar de batir, añadimos 120 gramos de aceite de girasol y dejamos que se integre por completo.
 Agregamos 150 gramos de leche entera e integramos en la mezcla.
 Tamizamos 270 gramos de harina de trigo junto con 15 gramos de levadura química, batimos a la velocidad más baja de la batidora hasta que no haya restos de harina.
 Para finalizar, añadimos la ralladura de 1 limón y la integramos en la mezcla.
 Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 40-50 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos reposar 15 minutos, a continuación desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frío, ya podemos disfrutar de este delicioso bizcocho sin azúcar. Si lo que buscáis es un bizcocho sin azúcar refinado ni edulcorantes, podéis probar nuestro.
bizcocho con dátiles.
, aunque recordad que los dátiles sí aportan azúcares.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y preparamos el molde.
Batimos los huevos y con el eritritol.
Añadimos el aceite.
Agregamos la leche.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Añadimos la ralladura de limón.
Horneamos 40-50 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
