Receta de Salsa francesa para ensaladas.
Comer ensaladas es una opción saludable, y si lo acompañamos con un aderezo además de saludable es sabroso. RecetasGratis.net te comparte la receta de esta salsa francesa para ensaladas sencillo de preparar.
Juntamos todos los ingredientes para poder realizar este aderezo para ensaladas.
En un frasco previamente esterilizado agregamos todos los ingredientes sin excepción.
Cerramos el frasco y agitamos vigorosamente para conseguir que se mezclen correctamente y podamos obtener una salsa bien integrada.
Dejamos el frasco tapado con la salsa para ensaladas dentro en el frigorífico durante dos horas como mínimo. Si no dispones de frasco, puedes mezclar los ingredientes en un recipiente con ayuda de unas varillas manuales o tenedor.
Preparamos la ensalada a nuestro gusto, que bien puede ser una ensalada de tomate, con espinacas o manzana, y le ponemos la salsa francesa al gusto.
Si te ha gustado la receta de Salsa francesa para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
