Receta de Gorditas de nata estilo Tlaxcala.
Las gorditas de nata son un tipo de pan elaborado con nata de leche y que es común encontrar en las ferias de nuestro país. Este tradicional pan dulce tiene su origen en el Estado de Tlaxcala, México. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer este y muchos más platillos tradicionales mexicanos. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de cómo hacer gorditas de nata mexicanas.
El primer paso para hacer nuestras gorditas mexicanas es alistar todos los ingredientes a utilizar.
Coloca la nata en un recipiente hondo y con un batidor de globo manual vamos a batir un poco, solo para que suavice. Agrega los huevos y mezcla bien. Si en el lugar donde vives no venden nata, puedes hacer esta sustitución :45 gramos de mantequilla45 gramos de crema ácida (no crema para batir)Mezclar muy bien mantequilla y crema y con esto sustituir la nata, el resto de los ingredientes queda igual.
Agregar el azúcar y la vainilla. Integra muy bien, quedará como una mezcla para pastel. Reservar.
Aparte, mezcla la harina, polvo para hornear, bicarbonato y sal.
Agrega la mezcla de harina a la mezcla de nata poco a poco y pasándola previamente por un colador.
Integra poco a poco con ayuda de una cuchara. Cuando ya no puedas batir con la cuchara utiliza las manos e integra hasta que quede una masa suave y tersa.
Si la masa para gorditas se siente seca puedes agregar 2 cucharadas de leche o crema ácida, pero solo si es necesario.
Deja reposar la masa en el refrigerador, dentro de una bolsa de plástico o en un molde con tapa para que no se seque. Reposa mínimo media hora, si es por más tiempo es mucho mejor.
Una vez transcurrido el tiempo, extiende la masa a que tenga un grosor aproximado de 5 cm. No deben quedar muy gruesas para que se cocinen bien. Forma las gorditas con ayuda de un cortador redondo o con tu figura favorita.
Cuece las gorditas en un comal o sartén bien caliente a lumbre bajita para que no se quemen y queden doraditas por fuera y cocidas por dentro. El truco para que las gorditas esponjen bien es darles la vuelta con cuidado mientras todavía estén crudas.
Vuelve a voltear las gorditas cuando ya han esponjado muy bien y deja cocinar por la parte que estaba medio cruda. Cuando estén doraditas por ambos lados estarán listas. Puedes conservar las gorditas envueltas en una servilleta o en una bolsita de plástico para que se mantengan suaves.
Las gorditas de nata son dulces y sabrosas por sí mismas, pero puedes acompañarlas con mermelada, miel, leche condensada o cajeta al gusto. Como verás las gorditas de nata estilo Tlaxcala resultan muy fáciles de hacer, así que no te quedes con las ganas y anímate a probarlas.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de nata estilo Tlaxcala, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
