Receta de Salsa de jitomate.
La mejor época para comprar jitomates es de Mayo a Agosto, porque es cuando están a un precio más accesible. De manera que, aprovecha y compra suficiente cantidad como para elaborar conservas de salsa de jitomate para los meses en los que el precio es más elevado. Sigue los pasos y prepara con RecetasGratis.net esta fácil y deliciosa salsa de jitomate mexicana.
Para elaborar esta salsa necesitarás reunir los siguientes utensilios: coladera, cacerola de peltre con 1 litro de capacidad, una cuchara de madera, frascos previamente esterilizados y una olla con 5 litros de capacidad.
Ahora que lo tenemos todo listo, empezamos asando los jitomates en un comal para, luego, retirarles la piel quemada. Es recomendable pelarlos para evitar la humedad del precocido.
Pasamos los jitomates por el colador para hacerlos puré. Hecho esto, pasamos el puré de nuevo por el colador para hacerlo todavía más fino.
Cogemos una cacerola y ponemos a hervir el puré a fuego lento. Añadimos los clavos de olor, la pimienta, los chiles y 4 o 5 gotas de jugo de limón. Dejamos que hierva durante 10 minutos.
Pasado el tiempo, volvemos a colar para retirar las especias y ya tenemos nuestra salsa de jitomate lista para condimentar nuestros platos favoritos.
Para conservarla mejor, llenamos los frasco esterilizados con la sals caliente, dejando un espacio de 1 cm entre la boca del bote y la salsa. Tapamos muy bien y volvemos a esterilizar el tarro sumergiéndolo en agua hirviendo durante 20 minutos. Dejamos enfriar a temperatura ambiente. De esta forma, la salsa puede durarnos hasta 8 meses. Debemos guardarle en un lugar fresco, seco y oscuro. Y, una vez abierto el bote, debemos reservarla en el frigorífico.
Si te ha gustado la receta de Salsa de jitomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
