Receta de Tortilla de calabacín con champiñones.
La tortilla de calabacín con champiñones que presentamos a continuación representa un plato perfecto para la hora de la cena. De esta forma, si buscas cenas ligeras pero sabrosas al mismo tiempo, ¡prueba esta receta y dinos qué te parece!El calabacín es una de las verduras más beneficiosas para el organismo, puesto que nos aporta una gran cantidad de vitamina C, B9 y A, así como fibra, potasio, magnesio, calcio y fósforo. Además, es un producto muy versátil que encaja a la perfección en múltiples recetas y nos permite, por tanto, conseguir que los más pequeños lo consuman sin que se enteren. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer tortilla de calabacín y puerro, apta, también, para personas que siguen una dieta vegetariana.
Para empezar a preparar la tortilla de calabacín y puerro, troceamos las verduras. Nosotros hemos optado por picar finamente el puerro y cortar en rodajas no muy gruesas el calabacín, pero tú puedes hacerlo como más te guste. Así mismo, lavamos el champiñón y lo laminamos.
Ponemos un poco de aceite de oliva a calentar en una sartén antiadherente y, una vez caliente, salteamos el puerro a fuego medio-alto. Si quieres, puedes añadir una pizca de sal, aunque nosotros hemos preferido no incluir este ingrediente para hacer la receta de tortilla de verduras más saludable.
Cuando el puerro esté ligeramente dorado, incorporamos el calabacín y cocinamos ambos ingredientes juntos. Es importante que removamos la preparación de vez en cuando para evitar que se queme el puerro, sobre todo. Para ello, recomendamos emplear una cuchara de madera o una espátula, puesto que los utensilios de metal tienden a alterar el sabor de las comidas.
Una vez que observemos que el calabacín empieza a reblandecerse, añadimos el champiñón laminado y continuamos con la preparación de la tortilla de puerro y calabacín. Ten presente que, si lo prefieres, puedes agregar dos champiñones en lugar de uno, ¡a tu gusto!
Cuando las verduras y el champiñón estén listos, batimos los huevos y los vertemos sobre la preparación. Acto seguido, con la misma espátula o cuchara de madera, distribuimos las verduras para que la tortilla de calabacín y puerro quede uniforme. Bajamos ligeramente la temperatura.
Cuajado el huevo, cogemos un plato del tamaño de la sartén y volteamos la tortilla de verduras con mucho cuidado. Cocinamos hasta alcance el punto de cocción deseado y apagamos el fuego.
¡Listo! Podemos servir esta tortilla de calabacín con champiñones y puerro durante la cena, puesto que se trata de una receta saludable y ligera. En caso de querer prepararla para la hora del almuerzo o la comida, puedes acompañarla con arroz blanco.Y si quieres descubrir otra versión igual de fácil y deliciosa, no te pierdas la receta de tortilla de patatas y calabacín.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
