Pan de ajo.
Los amantes de los aperitivos sencillos lo tienen fácil con esta receta que, además de servir como aperitivo, también es ideal para acompañar platos de pasta o carnes asadas.
Para la elaboración del pan de ajo vamos a empezar por elegir una barra de pan con poca miga y mucha corteza para que quede bien crujiente. Las barras tipo baguette o chapata son las más apropiadas.
Nosotros hemos usado mantequilla para untar sobre el pan, también podría haberse usado aceite o una mezcla de las dos grasas.
No hemos puesto mucho ajo porque lo hemos añadido crudo y un exceso podría hacer que resulte muy fuerte. Si queréis que el pan tenga un ligero sabor a ajo podéis poner aún menos cantidad, o incluso usar ajo asado o en polvo.
Para cocinar el pan de ajo se puede hornear la barra entera o partida en rodajas. La ventaja de hornearlo en rodajas es que llevará menos tiempo y es más práctico a la hora de presentarlo.
El pan de ajo hay que servirlo recién hecho, humeante y crujiente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 291.
Ingredientes del pan de ajo para 4 personas.
Una barra tipo baguette de 250 g.
3 dientes de ajo.
80 g de mantequilla.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
2 cucharadas de perejil fresco picado.
 Cómo hacer pan de ajo.
Para empezar, usaremos un cuchillo de sierra para cortar en rebanadas una barra tipo baguette de 250 g. Haremos cortes en diagonal para que cada rebanada tenga más superficie con mantequilla y ajo, el grosor será de unos 2 cm y nos deberán salir unas doce o trece rebanadas.
 Preparamos 3 dientes de ajo. En primer lugar, para que el ajo no repita, retiramos el germen de cada uno de los dientes de ajo.
 Picamos el ajo muy fino con la ayuda de un prensador. Si no tenemos prensador podemos cortar el ajo muy fino con un cuchillo.
 Ponemos en un bol 80 g de mantequilla a temperatura ambiente. Es importante que la mantequilla no esté muy fría porque resultará dura para poder usarla para untar las rebanadas de pan. Salpimentamos al gusto la mantequilla y añadimos el ajo prensado.
 Añadimos 2 cucharadas de perejil picado a la mantequilla salpimentada con el ajo prensado.
 Mezclamos todos los ingredientes de la mantequilla de ajo bien antes de untarla sobre las rebanadas de pan.
 Untamos una a una las rebanadas de pan con abundante mezcla de mantequilla de ajo.
 Llevamos las rebanadas de pan a una bandeja con papel de horno.
 Horneamos las rebanadas de pan de ajo durante 15 minutos a 180 ºC.
 Una vez fuera del horno, servimos el pan de ajo inmediatamente para acompañar un plato de pasta, una carne asada o simplemente como aperitivo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pan de ajo en diagonal con un cuchillo de sierra con cortes de unos 2 cm de grosor.
Retiramos el germen de los ajos.
Prensamos los ajos.
Salpimentamos la mantequilla y le añadimos el ajo.
Añadimos el perejil.
Mezclamos la mantequilla con todos los demás ingredientes.
Untamos las rebanadas de pan con la mantequilla de ajo.
Ponemos las rebanadas en una bandeja de horno.
Horneamos las rebanadas a 180 ºC durante 15 minutos.
Servimos el pan de ajo recién sacado del horno.
