Licuado de manzana con avena.
Un licuado de manzana con avena perfecto para el paladar y para tu salud.¿Has ido al medico y te ha informado que tus niveles de colesterol están muy elevados? ¿Te ha recetado muchos medicamentos? ¿Estas desesperado y no sabes que hacer? No te preocupes mas!! En RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar un accesible, practico y fácil remedio para bajar el colesterol en tu organismo.Este delicioso batido con avena es rico en fibra natural, la cual tiene el efecto de bajar el colesterol de la sangre. Te invitamos a que nos acompañes en su preparación y lo incluyas hoy mismo en tu dieta.
A continuación te presentamos los ingredientes para preparara el batido de frutas con avena. Ten en cuenta que usaremos avena en hojuelas y manzanas verdes que tiene un toque más ácido.
Para comenzar, rebanamos la manzana, procurando quitarle perfectamente las semillas y sin pelar, ya que la cáscara aumentara la cantidad de fibra en el licuado.
Agregamos la leche y las manzanas rebanadas a la licuadora.
Posteriormente agregamos el avena.
Por último añadimos la miel y procedemos a licuar todos los ingredientes.
Y ¡LISTO!. Podemos disfrutar de nuestro licuado de manzana con avena. ¡Buen Provecho!Este batido es ideal para disfrutar a la hora del desayuno junto con unos panqueques fitness de chocolate o unas tostadas francesas light, si es que estás haciendo dieta y quieres perder peso.
Si prefieres elaborar una receta similar de licuado de manzana con avena para perder peso con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Licuado de manzana con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
