Receta de Dulce portugués de galletas y leche condensada.
Un postre muy rico, típico de Portugal, para los amantes de los postres. Aviso: cargadito de calorías, pero está de vicio.Este dulce tradicional portugués no es apto para los adictos a contar calorías. Es un postre delicioso, pero muy dulce y que llena bastante. Es muy típico encontrarlo en la carta de postres de los restaurantes portugueses; en portugués se llama doce de bolacha.Sigue leyendo y descubre de la mano de Lasrecetasdealex, en RecetasGratis.net, cómo hacer este dulce de galletas, nata y leche condensada con Thermomix.
Para empezar a preparar este dulce portugués, se debe introducir en el vaso de la Thermomix la mariposa y la nata (bien fría). Luego, se ha de programar la máquina para 2 minutos a velocidad 3 1/2. Hay que vigilar por el bocal y tener cuidado de que la nata no se pase y se vuelva mantequilla. Si tenemos problemas en este paso, podemos montar la nata con el batidor de varillas eléctrico, pues después de haber hecho la receta varias veces y de la misma manera, unas veces sale bien y otras veces la crema de leche se torna mantequilla.
Truco: En otros países la nata es conocida como crema de leche.
Una vez tenemos la crema batida, se debe añadir la leche condensada y mezclar 30 segundos a velocidad 3. Remoja las hojas de gelatina en agua fría para hidratarlas. Una vez hidratadas, en un cazo y en el fuego tradicional, echa la leche y caliéntala a fuego medio. Cuando la leche esté caliente, añade las láminas de gelatina una a una, previamente escurridas. Es muy importante remover y mezclar hasta que queden totalmente integradas con la leche.
Apaga el fuego y deja reposar unos minutos. Añade la leche mezclada con la gelatina al preparado que tenemos dentro de la Thermomix y mezcla unos segundos a velocidad 2 1/2 para seguir con la elaboración del dulce portugués.
En una taza grande, o varias pequeñas individuales, cubre el fondo con una capa de galletas trituradas, otra de la mezcla de leche y nata, y otra con galleta. Aquí podemos poner más o menos capas, depende de nuestros gustos personales. Lo llevamos a la nevera de un día para otro, puesto que se come muy frío y debe acabar de cuajar. Buen provecho.
Si te ha gustado esta receta de dulce portugués de galletas, nata y leche condensada con Thermomix, visita el blog de Alejandra y descubre muchas más.
Si te ha gustado la receta de Dulce portugués de galletas y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
