Receta de Tartaletas de manzana y crema.
A la hora de tomar el té, no hay nada mejor que hacerlo con algo rico y dulce. Por eso, RecetasGratis.net te trae esta deliciosa receta de tartaletas de manzana en forma de flor.Te mostramos cómo obtener una masa tierna y sabrosa utilizando pocos ingredientes. Además, te enseñamos también cómo hacer crema pastelera para tarta de manzana, de un modo rápido y económico.Así que, si querés hornear algo para acompañar tu merienda o deleitar a tus amigos, seguí leyendo para aprender el paso a paso de la receta de tartaletas de manzana y crema.
Para realizar nuestras tartaletas de manzana y crema, debemos comenzar por verter en un bol la manteca a punto pomada junto con el azúcar, el huevo y la yema. Batir durante 3 minutos hasta integrar los ingredientes.Recuerda que la manteca a punto de pomada deb estar a temperatura ambiente y un poco blanda.
Truco: Si te gustan las masas crocantes y bajitas te recomiendo utilizar sólo 2 yemas.
Añadir la ralladura de limón y la esencia de vainilla para dar sabor a la base de las tartaletas caseras. Revolver por unos segundos con un batidor o tenedor para perfumar la mezcla.
A continuación, agregar la harina junto con la maicena y mezclar con un batidor para ir armando nuestra masa. La idea es unificar los ingredientes que irán otorgándole forma a la masa de nuestras tartaletas de manzana y crema.
Truco: Si notas la masa algo pegajosa agregále 2 cucharaditas de maicena o lo que veas necesario hasta obtener una masa suave y no pegajosa.
Volcar el contenido del bol sobre una mesa, previamente espolvoreada con harina, y amasar con las manos hasta que nuestra masa se encuentre completamente lista.
Extender la masa y marcar las flores de nuestros moldes de tartaletas en forma de flor.Si no cuentas con un molde de esos, no te preocupes, podés marcarla con un cuchillo en la masa y darle a los pétalos la forma que más te guste.
Truco: Para calcular mejor la medida de las tartaletas, podés marcar la base la flor con la fuente de las tartaletas y luego realizar los pétalos.
Acomodar las piezas de masa en los moldes individuales previamente engrasados. Llevar a horno precalentado en 180ºC durante 15 minutos aproximadamente.Este tipo de masa se conoce como masa quebrada y en RecetasGratis.net tenemos otras opciones que a lo mejor te pueden interesar:Masa quebrada sin glutenMasa quebrada sin mantequilla.
Truco: Te recomiendo pinchar con un tenedor la masa para evitar que se infle durante la cocción.
Mientras se hornean nuestras ricas tartaletas en forma de flor, podemos hacer la crema pastelera. Para ello, debemos colocar en un bol o cacerola todos los ingredientes de la lista en frío y revolver hasta que se disuelvan e integren por completo.
Truco: .
Luego, verter la mezcla en una olla y llevar a fuego bajo hasta que la crema espese y conseguir el hervor. Entonces apagar el fuego y retirar para dejar enfriar.Si te gustan las cremas pasteleras de sabores, podés probar otras como por ejemplo:Crema pastelera de naranjaCrema pastelera de chocolateCrema pastelera de coco.
Truco: No dejar de revolver la crema durante su preparación para evitar que la maicena se pegue en la base y se queme.
Una vez listas nuestras tartaletas, las retiramos del horno y dejamos enfriar. Luego vertemos la crema pastelera en ellas junto con rodajitas de manzana por encima. Podés decorar con manzana roja, verde, o combinar ambas.
Ya tenés preparadas estas deliciosas tartaletas de manzana y crema para acompañar tu té o lo que prefieras.. y si quieres darle un toque profesional, decóralas con un poco de chocolate líquido como he hecho yo. Te aseguro son super sabrosas y vas a deleitar a tus invitados con ellas.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas de manzana y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
