Receta de Empanadas de matambre a la pizza.
En esta receta combinaremos tres clásicos argentinos. Por un lado, las empanadas y por otro lado, el asado, en concreto el matambre hecho a la pizza. Los tres son sellos nacionales y podemos encontrarlos tanto en los restaurantes más gourmet como en cualquier casa o bodegón tradicional. Te daremos todos los consejos para que puedas disfrutar de unas deliciosas empanadas. Asimismo, puedes hacerlas fritas o al horno, la receta de matambre al horno a la pizza está igual de deliciosa y es la opción más saludable.Quédate leyendo porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de matambre a la pizza. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta, primero te enseñamos cómo hacer matambre a la pizza. En primer lugar, deberás cocinar el matambre. Para hacerlo, recomendamos utilizar una olla a presión para que quede bien tierno en poco tiempo. Llena la olla con un tercio de agua, unas ramas de apio y cebolla. Seguidamente, cocina el matambre desgrasado por unos 30 a 40 minutos.
Truco: si no tienes este tipo de ollas, cocínalo el doble de tiempo. También es posible hacer la receta de matambre a la pizza al horno.
Mientras, prepara los vegetales para esta receta. Primero, pela y pica la cebolla. Luego, lava y pica el morrón, retirándole las nervaduras blancas y semillas. Por último, lava y pica el verdeo, separando la parte blanca de la verde.
Empieza salteando la cebolla con la manteca y el aceite. Esta combinación hará que utilicemos menos manteca y que esta no se queme.
Cuando la cebolla sea transparente, agrega la parte blanca del verdeo y el morrón. Después, baja el fuego a medio para saltearlos hasta que estén bien cocidos.
Truco: si se están pegando, agrega 1 o 2 cucharadas de agua caliente para volver a hidratar el salteado, sin necesidad de agregar más materia grasa como manteca o aceite.
Cuando las verduras estén cocidas, sube el fuego al máximo y agrega el vino blanco. Debes esperar a que el olor cambie de ácido a dulce. Así sabrás que el alcohol se ha evaporado.
En ese momento, baja el fuego al mínimo y agrega la lata de tomate junto con los condimentos. Puedes triturar previamente los tomates peritas para que se integren con el resto de los vegetales y la salsa para matambre a la pizza. A continuación, cocínala por unos 20 minutos, retírala del fuego y resérvala.
Pasado el tiempo de cocción del matambre, ayúdate de dos tenedores para deshacerlo en forma de hilos. De esta forma, quedará bien integrado con la salsa y no tendrás que morder muy fuerte o usar cuchillo y tenedor para disfrutar de tus empanadas.
Mezcla poco a poco la carne con la salsa hasta alcanzar una relación justa. Enseguida, agrega la parte verde de la cebolla del verdeo y prueba tu relleno. Si es necesario, corrige el sabor y cuando te guste, resérvalo para que se enfríe.
Cuando el relleno esté frío, ya puedes rellenar tus empanadas. Para ello, humedece la mitad del borde del disco con un poco de agua. A continuación, en el centro agrega una cucharada de la preparación de matambre y de la salsa. Por último, añade una porción de mozzarella y ciérrala con el clásico pliegue.
Para terminar, coloca tus empanadas en una asadera previamente engrasada, con el cierre hacia arriba y separadas por un dedo de distancia para que se cocinen y doren por igual.
Si lo deseas, puedes pintar las empanadas con huevo batido para que logren un color dorado más intenso. Cocina las empanadas en un horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que estén bien doradas.
Truco: observa la cocción de tus empanadas sin abrir el horno durante los primeros 20-25 minutos o el contraste de temperatura hará que exploten y pierdan tanto el queso como el jugo.
Pasado el tiempo de cocción sirve y disfruta de tus empanadas de matambre a la pizza bien calientes, con el queso derretido. ¿Qué te ha parecido esta receta? Para chuparse los dedos, ¿verdad? Cuéntanos en los comentarios y si las pruebas, ¡comparte con nosotros una foto de tu resultado!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de matambre a la pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de las empanadas de matambre a la pizza.
Otra receta popular argentina muy similar a esta sería la de empanadas de matambre cortada a cuchillo. El matambre es uno de los cortes de carne con más grasa, como lo es la entraña o el osobuco. Puedes hacer estas empanadas con otros cortes como una suprema de pollo. Desmenuzada y con el delicioso sabor de la salsa, quedarán muy ricas, pero será más saludable. Esto es importante si sueles consumir carnes grasosas o productos industrializados con un alto porcentaje graso, así como para quienes no llevan un estilo de vida saludable.Si no es tu caso, recomendamos que disfrutes sin remordimiento alguno estas empanadas con una copa de vino argentino manteniendo tus hábitos saludables antes y después de comerlas.Es posible que después de realizar esta receta te hayan sobrado ingredientes, por ello te proponemos otras recetas con matambre, como por ejemplo:Matambre a la lecheMatambre al libroMatambre a la sureñaMatambre al queso.
