Receta de Tarta de zanahoria y coco paleo.
La dieta paleo es cada vez más popular, y es que la simplicidad de sus ingredientes, su fácil acceso y combinación de los mismos la han convertido en una dieta saludable y equilibrada. Sin embargo, esto no quiere decir que no sea posible preparar bizcochos y tartas adaptados a esta dieta, con coberturas incluidas, puesto que es posible y los resultados son sorprendentes.En esta receta de RecetasGratis mostraremos los pasos a seguir para aprender a hacer una tarta de zanahoria y coco paleo, con nueces y una cobertura de coco sencilla y exquisita, ¿te animas? ¡Sigue leyendo y déjanos tu comentario cuando la prepares!
Para empezar a preparar la torta de zanahoria paleo, dejamos listos todos los ingredientes. Para ello, cabe destacar que la dieta paleo acepta todas aquellas harinas de cereales y frutos secos, tales como la harina de almendras que vamos a utilizar nosotros, la harina de arroz, de avena, etc.
Una vez que lo tenemos todo preparado, batimos en un bol los huevos con el aceite de coco fundido y el aceite de oliva. Además, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Ahora, añadimos la zanahoria pelada y rallada y la integramos a la mezcla. Así mismo, incorporamos el coco rallado y las nueces picadas.
Añadimos la harina poco a poco y sin dejar de mezclar, el bicarbonato de sodio y la canela en polvo. Para esta tarta de zanahoria y coco paleo la canela es opcional, aunque le proporciona un toque de sabor muy aromático y, por ello, recomendamos probarla.
Engrasamos el molde con aceite de coco, vertemos la masa de la tarta paleo y horneamos el bizcocho durante 30-40 minutos, con calor solo abajo. Cuando queden alrededor de 10 minutos para finalizar la cocción, activamos el calor arriba. En función del tipo de horno, el tiempo final de cocción puede variar, siendo más o menos, de manera que aconsejamos vigilar la torta y realizar la prueba del palillo.
Cuando la tarta de zanahoria y coco paleo esté lista, la retiramos del horno y dejamos que se enfríe antes de desmoldarla. Mientras tanto, podemos aprovechar para preparar la cobertura. La decoración es totalmente opcional, así que también puede servirse el queque sin ella.
Para hacer la cobertura de coco, batimos en un bol la manteca con la miel. Una vez integrados estos ingredientes, añadimos poco a poco y sin dejar de batir el aceite de coco fundido y, por último, el jugo de limón. Verás que el resultado no es un frosting tan consistente como los elaborados a base de mantequilla y azúcar, pero igualmente podemos decorar una tarta con él.
Decoramos la tarta de zanahoria y coco paleo cuando esté completamente fría y desmoldada y la servimos durante el postre, la merienda o el desayuno. Sin duda, es un bizcocho digno de una dieta paleo y muy sencillo de preparar, ¡además de delicioso! Si quieres descubrir más recetas para incluir en tu menú, no te pierdas las siguientes:Hamburguesas caseras paleoBrownie paleo de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria y coco paleo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
