Quesadillas.
Entre los muchos manjares que podemos encontrar en la.
cocina mexicana.
, no podemos pasar por alto las quesadillas. Originarias del centro y sur de México, su popularidad se ha extendido por todo el país y, cómo no, más allá de sus fronteras. No es de extrañar que, para muchas personas fuera de su país de origen, las quesadillas han sido los puntos de entrada al descubrimiento de la rica gastronomía mexicana.
Las quesadillas consisten en una.
tortilla rellena de queso y otros ingredientes.
. Para su elaboración, podemos utilizar tortillas de maíz o de trigo. Tras rellenarlas, las tortillas se doblan por la mitad y se cocinan a la plancha o fríen en la sartén hasta que el queso se derrite y la tortilla se tuesta y se vuelve crujiente. El nombre de quesadilla se podría decir que viene de la unión de «queso» y «tortilla» aunque también se cree que simplemente puede ser un diminutivo de quesada.
Independientemente de donde venga el nombre, una cosa importante, sobre todo si eres de fuera de México, es que no confundas las quesadillas con las.
sincronizadas.
. Aunque ambas utilizan queso, tortilla y se preparan de manera similar,.
la principal diferencia entre las quesadillas y las sincronizadas.
es que las sincronizadas llevan dos tortillas, una sobre la otra y con el relleno en medio. En cambio, las quesadillas usan una sola tortilla doblada por la mitad. ¡No las confundas!
 Como curiosidad, en muchas partes de México y del mundo,.
se asume que una quesadilla debe llevar queso.
, ya que su nombre así lo indica. Sin embargo, en la Ciudad de México es común encontrar quesadillas que no llevan queso y se les llama igualmente quesadillas. Así que recuerda, si visitas la capital y las quieres con queso, asegúrate de pedirlo.
La versatilidad de las quesadillas permite disfrutar de.
una gran variedad de rellenos.
, con lo que las puedes adaptar a tus gustos o a lo que te apetezca en ese momento. Como queso, no hay un queso especial para quesadilla, utiliza simplemente uno o varios que fundan bien. En la receta te contamos nuestra forma favorita para hacer cualquier tipo de quesadilla, al mismo tiempo que te explicamos con detalle cómo hacer quesadillas de pollo, de jamón y de champiñones, los tres rellenos que más nos gustan. No obstante, las posibilidades son casi infinitas.
¿Necesitas más ideas? Pues mira, queda genial si transformas unos.
tacos al pastor.
en quesadillas, les pones el queso y los cocinas doblados. También puedes usar otros rellenos como.
cochinita pibil.
o.
tinga de pollo.
y, como dato curioso, son muy típicas las quesadillas de.
flor de calabaza.
. ¡No dudes en darle rienda suelta a tu imaginación!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 568.
Ingredientes de las quesadillas.
Para las quesadillas de jamón y queso:
1 tortilla de trigo o de maíz de 25 cm de diámetro (o 2 si son pequeñas).
2 o 3 lonchas de queso gouda.
2 o 3 lonchas de jamón cocido.
20 g de queso mozzarella rallado.
20 g de queso cheddar rallado.
Para las quesadillas de pollo:
1 cucharada de aceite de oliva.
¼ de cebolla.
¼ de pimiento rojo.
¼ de pimiento verde.
2 dientes de ajo.
2 contramuslos de pollo deshuesados y sin piel (o pechugas de pollo).
Sal.
Pimienta negra molida.
½ cucharadita de chile molido.
1 cucharadita de orégano.
1 pizca de comino.
1 tortilla de trigo o de maíz de 25 cm de diámetro (o 2 si son pequeñas).
2 o 3 lonchas de queso gouda.
20 g de queso mozzarella rallado.
20 g de queso cheddar rallado.
Para las quesadillas de champiñones:
1 cucharada de aceite de oliva.
¼ de cebolla.
1 chile serrano (opcional).
2 dientes de ajo.
150 g de champiñones.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 tortilla de trigo o de maíz de 25 cm de diámetro (o 2 si son pequeñas).
2 o 3 lonchas de queso gouda.
20 g de queso mozzarella rallado.
20 g de queso cheddar rallado.
Cilantro fresco.
Para servir (opcional):
Unas hojas de lechuga.
1 o 2 tomates.
½ aguacate.
 Cómo hacer quesadillas.
A continuación, veremos cómo hacer quesadillas en casa. Para ello, proponemos 3 ideas de relleno: uno muy sencillo y rápido de hacer a base de jamón y queso, otro relleno más elaborado con carne de pollo y, por último, un relleno sin carne, aunque muy sabroso gracias a los champiñones.
Quesadillas de jamón y queso.
Estas son las quesadillas más sencillas y, como su relleno no necesita elaboración previa, en este caso, pasaremos directamente al montaje. Para ello, calentamos ligeramente 1 tortilla de trigo o de maíz en una sartén a fuego medio durante unos 30 segundos para que se vuelva más manejable y no se nos rompa, y la colocamos sobre un plato con el lado más dorado hacia arriba.
 Sobre la tortilla, colocamos 2 o 3 lonchas de queso gouda, cubriendo toda la superficie.
 Ahora es el momento de añadir el relleno, en este caso, 2 lonchas de jamón cocido que pueden estar enteras o picadas, según prefiramos.
 Finalmente, al relleno le damos un extra de queso espolvoreando 20 g de queso mozzarella rallada y 20 g de queso cheddar rallado, asegurándonos de repartirlo bien por toda la superficie.
 Doblamos la tortilla por la mitad, presionando ligeramente para que mantenga bien la forma, y ya la tenemos lista para cocinar.
 Calentamos una sartén a fuego medio sin nada de materia grasa, aunque se podría añadir aceite o mantequilla. Colocamos la quesadilla y la doramos unos 2-3 minutos por un lado presionando ligeramente con una espátula para que se tueste. Una vez dorado el primer lado, le damos la vuelta con cuidado y doramos el otro lado hasta que esté tostado, crujiente y el queso en el interior esté completamente derretido. Servimos enseguida para disfrutarla bien caliente y con el queso fundido.
 Quesadillas de pollo.
En este caso, comenzamos preparando el relleno. Para ello, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén a fuego medio. Añadimos ¼ de cebolla cortada en juliana, ¼ de pimiento rojo y ¼ de pimiento verde cortados en tiras. Sofreímos unos 6 o 7 minutos hasta que se ablanden, pero que queden «al dente». Luego, incorporamos 2 dientes de ajo picados y rehogamos durante 1 minuto. Retiramos de la sartén y reservamos.
 Una vez que el ajo haya soltado su aroma, será el momento de añadir el pollo. Tomamos 2 contramuslos de pollo deshuesados y sin piel, los cortamos en tiras y salpimentamos al gusto. En la misma sartén y con el aceite restante, doramos las tiras de pollo por ambos lados, asegurándonos de que queden bien hechas por dentro.
 A continuación, mezclamos el pollo con el sofrito de pimientos que habíamos reservado. Condimentamos con ½ cucharadita de chile molido, 1 cucharadita de orégano y 1 pizca de comino. Mezclamos bien y dejamos que se cocine un par de minutos más para integrar sabores. Reservamos.
 Para montar la quesadilla de pollo, repetimos el mismo procedimiento que para la quesadilla de jamón y queso. Es decir, calentamos 1 tortilla de trigo o maíz unos 30 segundos en una sartén sin aceite, la ponemos sobre un plato y extendemos 2 o 3 lonchas de queso gouda sobre la tortilla. A continuación, añadimos el relleno de pollo y espolvoreamos sobre este 20 g de queso mozzarella y 20 g de queso cheddar rallados. Doblamos la quesadilla, la tostamos unos minutos en la sartén por ambos lados y la servimos aún caliente.
 Quesadillas de champiñones.
Calentamos a fuego medio una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva y calentamos a fuego medio. Incorporamos ¼ de cebolla cortada en juliana y, si nos gusta el picante, 1 chile serrano sin semillas y cortado en tiras. Sofreímos el conjunto unos minutos sin que se haga demasiado. Terminamos con 2 dientes de ajo picados y rehogamos por 1 minuto.
 Luego, agregamos 150 g de champiñones limpios y troceados, y cocinamos hasta que los champiñones pierdan toda el agua y se queden brillantes. Salpimentamos al gusto y reservamos.
 Para montar la quesadilla de champiñones, al igual que con las anteriores, calentamos 1 tortilla de trigo o maíz unos segundos en una sartén, la extendemos sobre un plato y la cubrimos con 2 o 3 lonchas de queso gouda. Añadimos el relleno de champiñones y sobre este, espolvoreamos 20 g de queso mozzarella y 20 g de queso cheddar rallados. En este caso, añadiremos además una pizca de cilantro fresco picado.
 Doblamos la quesadilla y la doramos en una sartén sin aceite primero por un lado, presionando ligeramente con una espátula, y luego por el otro. Con un par de minutos o 3 será suficiente, no obstante, iremos vigilando para que no se queme. Una vez dorada, la servimos inmediatamente para disfrutarla caliente y con el queso fundido.
 Cómo servir las quesadillas.
Para servir las quesadillas de una forma más vistosa, podemos sacarlas a la mesa mesa acompañadas con unas hojas de lechuga cortada en juliana, unas rodajas de tomate y unas rodajas de aguacate. Además, si lo deseamos, podemos acompañarlas con.
guacamole.
,.
crema agria.
o nuestra salsa favorita.
 Resumen fácil de preparación.
Para las quesadillas de jamón y queso, calentamos la tortilla.
La cubrimos con las lonchas de queso.
Añadimos el jamón cocido.
Añadimos la mozzarella y el cheddar rallados.
Doblamos la tortilla.
La doramos en la sartén por ambos lados.
Para las quesadillas de pollo, doramos la cebolla y los pimientos, añadimos los ajos picados y reservamos.
Doramos las tiras de pollo salpimentadas.
Añadimos el sofrito de pimientos y condimentamos.
Ponemos este relleno de pollo sobre una tortilla, la doblamos y la doramos por ambos lados en una sartén.
Para las quesadillas de champiñones, doramos la cebolla con el chile y añadimos el ajo picado.
Añadimos los champiñones.
Extendemos el relleno sobre una tortilla, añadimos los quesos rallados y cilantro picado.
Doblamos la quesadilla y la doramos por ambos lados.
Opcionalmente, podemos servir las quesadillas con lechuga, tomate y aguacate.
