Receta de Tortitas de plátano y yogur.
Preparar pancakes o tortitas con plátano y yogur es una manera de hacerlas más naturales, ya que se endulzan únicamente con los plátanos y con un mayor porcentaje de proteína, en especial si el yogur es griego. Además, estos ingredientes aportan una textura mucho mas esponjosa y un sabor más exquisito. No necesitarás una batidora eléctrica, batidor de globo ni de una licuadora, aunque si tienes una puedes verter en ella todos los ingredientes para obtener una masa homogénea.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de plátano con yogur.
Empieza lavando y pelando los plátanos. Después, colócalos en un bowl mediano y con un tenedor aplástalos hasta que se forme una compota.
Encima vierte el yogur griego y los huevos. Mezcla bien con el tenedor para que todos los ingredientes se integren.
Aparte, en otro bowl grande, mezcla la harina, el polvo de hornear, una pizca de sal y especias como canela en polvo, nuez moscada, clavo de olor y/o cardamomo. Remueve bien, puedes continuar utilizando el tenedor. En el centro haz un agujero.
Vierte la mezcla de ingredientes líquidos dentro del hoyo de ingredientes secos y mezcla de adentro hacia afuera con la ayuda del tenedor.
Cuando todos los insumos se hayan integrado, sigue mezclando para disolver todos los grumos de harina que se pueden confundir con trozos de plátano. Luego, cubre el bowl con papel film y refrigera la masa por lo menos 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, calienta una sartén antiadherente o una plancha y esparce una fina capa de mantequilla. En fuego medio-bajo, vierte un cucharón de masa y espárcela dando forma circular.
Deja que se formen burbujas en la superficie y, luego, dale la vuelta introduciendo una espátula por debajo.
Mantén el pancake un par minutos en la sartén hasta que ese lado también esté dorado. Luego, resérvalo en un plato. Repite el mismo proceso con el resto de la masa y sírvelos decorando con rodajas de plátano, miel y unos cubos de mantequilla que contrastan con el dulzor. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de plátano y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo elaborar estas tortitas de plátano y yogur sin gluten.
Si quieres transformar esta receta en una libre de gluten, mucho más nutritiva, saludable y que no lleve ningún insumo refinado, puedes sustituir la harina común de trigo por almendras en polvo que aportan grasa sin carbohidratos a la receta o avena en polvo que proporciona más fibra.Por otro lado, también te proporcionamos distintas elaboraciones de tortitas:Tortitas sin azúcarTortitas sin harinaTortitas sin levaduraTortitas de calabaza.
