Receta de Pastel helado de limón.
Verás que esta es la receta más fácil que puedas encontrar en internet para hacer un postre riquísimo y super bonito. La receta de pastel helado de limón ha sido pensada para hacerse en menos de 30 minutos, después solo la tienes que poner en la nevara.
Para empezar a hacer esta receta de pastel de limón se licúa la media crema, la leche condensada y el jugo de limón en un refractario.
Se pone una papa de galletas marias y se bañan bañan con lo licuado y así sucesivamente.
Hasta que se acabe la mezcla y se refrigera durante 3 horas.
Y ya está lista para comer el fácil pastel helado de limón. Puedes decorar el pastel con un poco de lima en la parte superior.
Si te ha gustado la receta de Pastel helado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
