Receta de Sardinas escabechadas de la abuela.
Hoy toca un aperitivo muy nutritivo e ideal para el verano ya que da inicio la época de la sardina. Además, el escabeche nos permite una óptima conservación del pescado, que podrá aguantar en la nevera sin problemas unos días sin estropearse. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende con RecetasGratis.net cómo hacer sardinas escabechadas de la abuela.
Preparamos los ingredientes por separado antes de empezar.
Empezamos por limpiar las sardinas. Les quitamos la cabeza y las tripas, si se quiere también se le puede quitar la espina.
Una vez limpias y secas se pasan por harina y se les pone un poquito de sal por dentro.
A continuación las freiremos bien en abundante aceite.
Una vez fritas se reservan en un fuente que sea profunda.
En el mismo aceite se ponen a freír las hojas de laurel, los dientes de ajo y la pimienta.
Cuando esté frito lo anterior se deja enfriar y se añade el vinagre.
Una vez cocido se echa sobre la fuente con las sardinas, se deja enfriar y ¡listo para degustar este manjar! Las sardinas en escabeche son un aperitivo perfecto que puedes combinar con una fresca sangría de vino.
Si te ha gustado la receta de Sardinas escabechadas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
Trucos.
Si te gusta el pimentón (dulce o picante) puedes añadir una cucharadita a la mezcla de aceite y vinagre cuando se esté enfriando.
