Tortilla picante de patatas y guindillas. Receta.
Hay recetas tradicionales que admiten todo tipo de variaciones, manteniendo su esencia, pero con sabores muy diferentes. Tal es el caso de la clásica tortilla de patata o tortilla española, a la que en esta.
receta de tortilla picante de patatas y guindillas.
, quise darle un toque especial, incorporando unas guindillas vascas.
A diferencia de la.
tortilla de manzana.
que preparamos el mes pasado, esta tortilla me encanta prepararla.
poco hecha.
, de forma que el huevo quede meloso, sin cuajarse del todo, aunque supongo que cada cual tendrá sus preferencias.
Comenzamos pelando las.
patatas.
y cortándolas en rodajas finas, como si fuéramos a hacer una.
tortilla de patatas tradicional.
. En una sartén con abundante aceite de oliva virgen extra, las freímos a fuego lento, para que no se tuesten sino que queden blanditas pero bien hechas por dentro.
Una vez estén en el punto deseado, las retiramos, escurriendo bien el aceite y las reservamos. Entre tanto, tomamos 8 ó 10.
guindillas.
de las que vienen.
encurtidas en vinagre.
, y las partimos en pequeños trocitos como los que veis en la foto siguiente.
Batimos los huevos en un bol de buen tamaño durante un par de minutos, y añadimos una pizca de sal. Sobre los huevos,.
incorporamos las patatas fritas y los trozos de guindilla escurridos de sus jugos.
, y mezclamos bien el conjunto hasta que esté bastante homogéneo.
Cuajamos la tortilla en una sartén con un par de cucharadas de aceite de oliva bien caliente en el fondo, durante 4 minutos por un lado y damos la vuelta a la tortilla ayudados por un plato, cuajando la otra cara durante dos minutos aproximadamente. Estos tiempos dejarán la.
tortilla sin cuajar del todo.
por dentro, quedando muy jugosa, aunque podéis adaptar los tiempos a vuestros gustos personales.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
tortilla picante de patatas y guindillas.
es genial, acompañada de una ensalada de tomates maduros. El nivel de picante es muy ligero, pero dependerá de la potencia que tengan las guindillas que uséis. Podéis servirla con una guindilla encima para que nadie se vea sorprendido por su sabor.
Patatas asadas con especias. Receta.
Pincho de tortilla de patatas con chorizo. Receta.
