Crema de galletas y caramelo.
Esta crema de galletas es una receta perfecta para una sobremesa en la que queremos un.
postre rápido y sencillo.
. Ideal para prepararla con antelación y así dejarla cuajar en la nevera y no tener que preocuparnos por el postre en el último momento. El resultado es una crema con.
un sabor suave a galleta y caramelo.
, a medias entre un flan y unas.
natillas.
.
Podemos aumentar un poco la cantidad de caramelo si así lo queremos y.
reducir el azúcar de la receta.
para compensar el dulzor. En esta receta, la cantidad de azúcar de la receta no altera el resultado ya que en este caso, solo aporta dulzor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado en nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes de la crema de galletas y caramelo.
3 hojas de gelatina.
120 g de galletas tipo María (y algunas más para decorar).
100 g de azúcar blanco.
40 g de caramelo líquido.
400 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
500 g de leche entera.
 Cómo hacer crema de galletas y caramelo.
Hidratamos 3 hojas de gelatina en agua fría y las dejamos reposar al menos 5 minutos.
 Picamos 120 gramos de galletas María finamente, con una picadora o poniéndolas en una bolsa y aplastando con un rodillo.
 Ponemos en un cazo las galletas picadas, 100 gramos de azúcar blanco, 40 gramos de caramelo líquido, 400 gramos de nata para montar y 500 gramos de leche entera. Mezclamos bien y llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover hasta que comience a hervir. La mezcla espesará un poco.
 Escurrimos las hojas de gelatina y las integramos en la mezcla. Volvemos a llevar a fuego bajo y dejamos cocinar la mezcla durante un par de minutos, hasta que la gelatina se disuelva por completo y quede integrada.
 Repartimos la crema en los cuencos o vasos elegidos y los decoramos con una galleta. La dejamos enfriar unos minutos y a continuación, llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas.
 Pasadas las 4 horas de enfriado, ya podemos disfrutar de este delicioso postre.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Picamos las galletas.
Calentamos todos los ingredientes menos la gelatina a fuego bajo hasta que comience a hervir.
Escurrimos y añadimos la gelatina, la incorporamos y cocinamos hasta su integración.
Vertemos en los cuencos, decoramos con galletas y refrigeramos al menos 4 horas.
Servimos.
