Las mejores recetas de brochetas fáciles y riquísimas.
Una brocheta no es más que una elaboración en la que los ingredientes elegidos se presentan ensartados en un pincho. Podemos hacer brochetas de todo tipo;
dulces o saladas.
, con ingredientes calientes o fríos, de carne o de pescado, con verduras e incluso podemos hacer brochetas con frutas, ideales para postre. Las posibilidades que nos ofrece esta peculiar y original elaboración son infinitas.
Lo bueno de las brochetas es que.
son muy fáciles de preparar.
y las podemos adaptar a cada momento. Siguiendo la misma receta y simplemente variando la forma de trocear los ingredientes, podemos preparar brochetas más grandes para los platos principales o brochetitas pequeñas que pueden ser un estupendo y vistoso aperitivo para una ocasión especial o incluso, para una comida informal de picoteo.
Brochetas de carne y verduras.
Para hacer esta receta, podemos escoger los ingredientes a nuestro antojo ya que la elaboración es idéntica tanto si elegimos carne de cerdo, carne de ternera o incluso de cordero. En cuanto a los vegetales, en nuestra receta aportamos algunas ideas para escoger las mejores verduras para hacer estas brochetas y también explicamos cómo ensartarlas.
 Brochetas de pollo al horno.
Una forma muy sencilla de cocinar las brochetas es en el horno. Este método de cocción resulta especialmente útil cuando nuestras brochetas son largas y no tenemos una sartén o plancha de ese tamaño o bien, cuando queremos hacer muchas brochetas a la vez para sacarlas calientes a la mesa de forma simultánea. En esta receta, explicamos todos los detalles para que queden perfectas.
Sonia Mas.
Brochetas de langostinos.
Estas son unas brochetas de marisco de lo más resultonas y fáciles de hacer. Además, podemos seguir esta misma receta para hacer brochetas de gambas o de gambones según cada ocasión. Estas brochetas son tan vistosas, originales y están tan ricas que se convertirán en las protagonistas de cualquier fiesta.
Sonia Mas.
Brochetas de pescado.
Para la elaboración de estas brochetas es preciso escoger entre aquellos pescados que tengan una carne firme para que se mantengan unidos al pincho durante el cocinado. En nuestra receta, explicamos los más adecuados y también, aportamos sugerencias sobre los aderezos o las verduras más vistosas para complementar esta elaboración.
Sofía de la Torre.
Brochetas de salmón.
Entre las posibles recetas de brochetas de pescado hemos querido destacar las de salmón ya que, al ser este un pescado graso, quedan especialmente jugosas y sabrosas. Además, gracias a la tonalidad de este pescado y los colores de las verduras que lo acompañan, resultan especialmente vistosas. ¡No pasarán desapercibidas en ninguna mesa!
Sonia Mas.
Brochetas de verduras.
La clave del éxito de estas brochetas está en el glaseado que recubre a las verduras ya que es lo que aporta ese sabor tan especial e irresistible. Según las verduras elegidas, esta receta puede servirnos como guarnición de un plato principal o bien de aperitivo en una celebración.
Sonia Mas.
Brochetas de frutas.
Las brochetas de frutas son ideales como postre ligero y vistoso. Son muy fáciles de hacer ya que no requieren de ningún tipo de cocción y, además, se pueden personalizar según las frutas disponibles en el mercado o las preferidas por los comensales. Estas brochetas son ideales para fiestas, ya sea para servir tal cual o con chocolate fundido.
Sonia Mas.
