Receta de Galletas decoradas para el Día de la Madre.
Con el Día de la Madre acercándose con rapidez, es tiempo de pensar en regalos que nos permitan demostrar a nuestras madres lo importantes que son para nosotros. Pero en ocasiones, aunque sea el regalo más fácil de encontrar, el problema está en elegir el correcto. Pero, ¿qué mejor que algo hecho con nuestras propias manos? Y si encima se trata de comida, ¡éxito asegurado! No te quiebres la cabeza y regala galletas decoradas como estas. Si quieres saber cómo se preparan, sigue leyendo que en RecetasGratis hemos hecho un especial de galletas decoradas con glasa para el Día de la Madre con el que aprenderás a elaborar galletas en forma de ramo de flores paso a paso.
Prepara la masa, estírala y corta las galletas utilizando cortadores en forma de flor de distintos tamaños y figuras. Yo utilicé esta receta de galletas caseras de mantequilla compartida en RecetasGratis.
Coloca las galletas para el Día de la Madre sobre una charola para horno. Inserta en el centro los palillos para brocheta y hornea durante 15 minutos a 180 ºC. Recuerda que el tiempo de horneado dependerá de la marca y potencia de tu horno, así que cuida que las galletas no se quemen.
Truco: Si te parece más fácil puedes simplemente hornear las galletas sin el palito de brocheta y regalarlas en una linda caja.
Una vez que las galletas se enfríen, sigue la forma de la flor y traza el borde de un pétalo con glasa real. Para saber cómo hacerla, no te pierdas la receta de glasa real, ¡es muy fácil!
Rellena el pétalo con más glasa real y dale un par de golpecitos suaves a las galletas para sacar las burbujas de aire.
Repite el procedimiento alternando con un espacio entre cada pétalo, de esta manera evitaremos que los pétalos se peguen entre sí. Deja que las galletas decoradas del Día de la Madre se sequen por unos minutos antes de continuar.
Transcurrido el tiempo de reposo, termina de formar los pétalos restantes. De nuevo, deja secar la glasa real por completo antes de continuar.
Para darle un toque más realista a la flor, disuelve un poco de colorante vegetal con vainilla transparente o ron y colorea el centro de los pétalos.Este paso es opcional, pero si lo sigues es importante que utilices algún tipo de alcohol comestible, pues el agua podría estropear la glasa real, mientras que el alcohol se evapora más rápido sin afectar al olor o al sabor de las galletas. No te preocupes que tampoco deja rastros etílicos, por lo que es apto para todas las edades.
Truco: u.
Por último, decora el centro de la flor con pequeños puntos de glasa real. En esta receta puedes utilizar tantos colores como quieras, no temas experimentar con distintas combinaciones para hacer las galletas decoradas del Día de la Madre más llamativas.
Deja que las galletas decoradas con glasa para el Día de la Madre se sequen por completo y envuélvelas con papel de colores para formar el ramo de flores. Lo mejor de esta receta es que la puedes usar tanto para sorprender a mamá, como para hacer un lindo ramo comestible que regalar en cualquier ocasión, y también como centro de mesa en tus fiestas. Así que no lo dudes más y anímate a probarla, si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas estas ideas:Tarta especial Día de la MadreCorazones de hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas para el Día de la Madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
