Receta de Ganache de chocolate blanco para cubrir y rellenar tortas.
Ganache es el término que se emplea para definir a la crema pastelera elaborada a base de chocolate y crema de leche, o nata para montar. Como dato curioso, podemos decir que esta tradicional receta de cobertura para tartas surgió como resultado de la equivocación de un joven aprendiz de pastelero. Tras realizar el error, su maestro lo calificó como ganache, que en francés se empleaba a modo de insulto y definía a una persona como falta de entendimiento o razón.Actualmente, la palabra ganache se emplea, principalmente, en el ámbito de la repostería para definir, como comentamos, a la popular crema pastelera que mostramos a continuación. Toma nota de los pasos y descubre con RecetasGratis cómo hacer ganache de chocolate blanco para cubrir y rellenar tortas.
Para poder realizar correctamente el relleno de chocolate blanco para tartas, debemos trocear las tabletas y colocar las onzas en un bol.
Luego, colocamos la nata o crema de leche en un cazo y la calentamos a fuego medio hasta que hierva. Una vez alcanzado el punto de ebullición, la retiramos del calor y, acto seguido, vertemos la crema de leche caliente sobre el chocolate. Verás que, rápidamente, empieza a fundirse el chocolate blanco.
Movemos la ganache de chocolate blanco para tortas con una espátula para conseguir que se funda más rápido. Una vez integrados ambos ingredientes, dejamos que se entibie la cobertura casera. Después, cubrimos el bol con papel film y dejamos que el relleno de chocolate blanco repose a temperatura ambiente durante toda la noche (mínimo 8 horas), o 3 horas en el frigorífico.
Pasado el tiempo de reposo, retiramos el papel film y batimos con las varillas eléctricas la cobertura de chocolate blanco para tortas con la finalidad de suavizarla y volverla muy cremosa y manejable.
¡Listo! Ya podemos usar la ganache de chocolate blanco para rellenar y cubrir tortas a nuestro antojo. Con las cantidades utilizadas podremos preparar un pastel de tamaño mediano, de unos 16-20 cm de diámetro.Como ves, se trata de una receta de cobertura casera muy fácil y rápida de hacer que, además, no lleva mantequilla ni azúcar añadido. Así, obtenemos un frosting sin mantequilla perfecto, también, para decorar cupcakes o galletas. Y si no sabes qué bizcocho preparar, te recomiendo optar por una torta de caramelo, ¡queda perfecta con el chocolate blanco!
Truco: Si crees que es demasiado consistente como para cubrir adecuadamente la tarta, calienta el ganache unos segundos en el microondas.
Si te ha gustado la receta de Ganache de chocolate blanco para cubrir y rellenar tortas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Fotos de Ganache de chocolate blanco para cubrir y rellenar tortas.
