Receta de Albóndigas de pollo.
¿Tenéis ganas de comer albóndigas caseras de pollo? Si tenéis 15 minutos podéis preparar estas albóndigas de pollo light y meterlas en el horno, ya veréis lo ricas que os quedan. Esta vez hemos preparado unas albóndigas sin huevo para todos aquellos intolerantes. Veréis que se preparan en muy poco tiempo y que apenas tienen grasa.¡Permaneced en RecetasGratis.net y os enseñaremos a preparar unas fabulosas albóndigas de pollo!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las albóndigas de pollo. Estas albóndigas se pueden preparar con pechuga de pollo o con muslos de pollo sin hueso.
Para comenzar, picamos la pechuga de pollo en una picadora o procesador de comida. Si no tenéis este tipo de aparatos en casa podéis pedir que os piquen la carne en la carnicería.
Agregamos un poco de sal, un poco de pimienta negra molida y el diente de ajo (quitando la raíz central para que no se repita). Volvemos a picar las albóndigas sin huevo.
Colocamos el pollo picado en un bol y agregamos orégano seco. El orégano le da un sabor diferente y original a las albóndigas. Si os apetece también podéis poner un poco de romero picado o tomillo.
Es el momento de incorporar la leche y mezclar bien. Se formará una pasta pegajosa pero fácil de manipular.
Agregamos el queso rallado y mezclamos bien. Nosotros hemos utilizado mezcla de quesos rallados incluyendo cheddar y parmesano.
Con ayuda de dos cucharas formamos bolitas y las pasamos por pan rallado. Colocamos las albóndigas de pollo en una fuente para horno con un poco de papel antiadherente debajo.
Metemos las albóndigas de pollo light al horno a 180 ºC durante 15-18 minutos. Cuando estén listas veréis que empiezan a tomar un color dorado por encima.
Podemos servir las albóndigas de pollo con una salsa de mandarina para carnes. Si estáis buscando recetas similares os proponemos que probéis las albóndigas de pollo y arroz o las croquetas de pavo y manzana. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
