Receta de Torta de chocolate en taza.
En esta receta aprenderás a preparar una sencilla y deliciosa torta d chocolate en el microondas. Denominada como mug cake, prepararla no te llevará más de 15 minutos, por lo que es perfecta para servir cuando vienen visitas inesperadas. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar este bizcocho fácil.
En una taza, coloca el huevo y revuelve muy bien. Añade el aceite y la leche y sigue revolviendo, hasta integrar por completo estos ingredientes.
Agrega el azúcar y continúa mezclando. Puedes utilizar unas varillas manuales, tenedor o cuchara, dependiendo del tamaño de la taza.
Incorpora el chocolate en polvo por cucharadas, es decir, cada vez que añadas una cucharada revuelve la mezcla para evitar los grumos. Luego, incorpora la siguiente cucharada.
Añade la harina igual que el paso anterior, agregas una cucharada y mezclas. Ahora pon el polvo para hornear y revuelve hasta que quede una mezcla homogénea.
Introduce la taza en el microondas y calienta la torta de chocolate de 2 a 3 minutos, dependiendo de la potencia. Verás que el bizcocho subirá, si consideras que necesita más tiempo déjalo unos minutos más. Siempre calienta de poco en poco, pues no queremos que la torta se queme. Espera a que enfríe y disfruta.
Si deseas, puedes añadir chispas de chocolate y, una vez fría, decorar la torta con azúcar glass. ¿Fácil verdad? Con esta receta podrás tener un bizcocho de chocolate en taza listo en menos de 15 minutos. ¿Lo quieres sin gluten? No te pierdas esta receta de queque sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate en taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
