Huevos rellenos de aguacate y salmón.
Hay innumerables maneras de cocinar los.
huevos rellenos.
. Las opciones de relleno son casi infinitas. Además, combina a la perfección con setas, verduras, carnes y pescados. En esta ocasión, vamos a preparar unos huevos rellenos con.
aguacate.
y salmón. Una receta festiva que resulta un placer para el paladar. Puede degustarse como entrante o acompañado de una ensalada completa se convertirá en un plato principal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de reposo.
: 1 hora.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 165 kcal por ración.
Ingredientes de los huevos rellenos de aguacate y salmón para 4 personas.
8 huevos.
3 aguacates.
1 lima.
3 cucharadas de mayonesa.
250 g de salmón marinado.
Cebollino.
Pimentón rojo para decorar.
 Cómo hacer los huevos rellenos de aguacate y salmón.
Introducir los huevos en una olla con agua fría y llevar a ebullición. Hervir durante 12 minutos removiendo constantemente. Pasar por agua fría para detener la cocción. Pelar los huevos, sacar las yemas y reservar en la nevera.
 En un bol introducir las yemas de huevo, los aguacates troceados, la mayonesa y la lima. Machacar bien para que quede todo bien integrado. En este paso también se puede utilizar un procesador de alimentos para conseguir una consistencia más cremosa.
 Introducir en una manga pastelera y reservar en el frigorífico unas 2 horas aproximadamente.
 Picar el salmón reservando unos trozos más grandes para la decoración.
 Incorporar parte del salmón dentro de la clara del huevo.
 Cubrir con el relleno de aguacate que hemos reservado en la manga pastelera.
 Decorar con el salmón marinado. Espolvorear con pimentón rojo y cebollino. Servir fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervir los huevos.
Pelar y reservar en la nevera.
Preparar el relleno de aguacate mezclándolo con mayonesa la yema de huevo y lima.
Reservar dentro de una manga pastelera en el frigorífico durante mínimo de 2 horas.
Picar el salmón marinado.
Introducir el salmón en la clara de huevo.
Rellenar con la crema de aguacate.
Decorar con salmón, pimentón rojo y cebollino picado.
