Ensalada de coliflor.
La ensalada de coliflor es una receta.
estupenda para servir como entrante.
o como primer plato. Para su elaboración, vamos a escardar primero la coliflor en agua salada, lo justo para que tenga la textura perfecta ya que para esta ensalada, no la queremos ni cruda ni cocida. A continuación, es importante refrescarla en agua fría para cortar la cocción.
En esta ocasión, hemos comprado los ramilletes de coliflor ya cortados, pero si tenéis la coliflor entera, solo tendréis que separarlos antes de empezar a elaborar la ensalada.
Para conseguir.
un contraste de sabores.
muy interesante, vamos a acompañar esta ensalada con jamón serrano crujiente desmenuzado, unas uvas para darle el toque dulce y unas avellanas tostadas picadas groseramente. Todo ello regado con un.
aliño suave con miel y limón.
. Para aromatizar la ensalada, nos decantamos por cilantro y perejil, aunque también quedaría estupenda con otras hierbas aromáticas a vuestra elección.
Las avellanas que hemos utilizado para esta ensalada ya estaban tostadas, aunque si las vuestras no lo están, podéis tostarlas en una sartén sin aceite durante 5 minutos a fuego medio. El tipo de uva no importa, podéis usar tanto las uvas negras como las uvas blancas según vuestras preferencias, aunque es mejor que sean sin pepitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 459.
Ingredientes de la ensalada de coliflor.
200 g de ramilletes de coliflor.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva.
3 lonchas de jamón serrano.
1 cucharada de zumo de limón.
1 cucharadita de ralladura de limón.
1 cucharadita de miel.
Pimienta negra molida.
100 g de uvas.
30 g de avellanas tostadas.
1 cucharada de cilantro picado.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer la ensalada de coliflor.
Escaldamos 200 g de ramilletes de.
coliflor.
en agua hirviendo salada durante 2 minutos. Los escurrimos y los refrescamos con agua fría.
 Calentamos 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén y tostamos ligeramente 3 lonchas de jamón serrano hasta que queden crujientes. Reservamos.
 Para preparar el aliño, emulsionamos en un bote cerrado 1 cucharada de aceite de oliva con 1 cucharada de zumo de limón, 1 cucharadita de ralladura de limón y 1 cucharadita de miel. Salpimentamos al gusto teniendo en cuenta que el jamón ya aporta sal.
 En un cuenco, mezclamos la coliflor con 100 g de uvas cortadas por la mitad y aliñamos.
 Terminamos de mezclar con el jamón desmenuzado, 30 g de avellanas tostadas picadas groseramente, 1 cucharada de cilantro picado y 1 cucharada de perejil picado.
 Servimos inmediatamente para disfrutar de esta deliciosa ensalada recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Escaldamos la coliflor.
Tostamos el jamón.
Mezclamos todos los ingredientes del aliño.
Mezclamos la coliflor con las uvas y el aliño.
Añadimos el jamón, las avellanas y las hierbas aromáticas.
Servimos.
