Vasitos de crema de chocolate y mascarpone: receta de postre para degustar (y deleitar) poco a poco.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Este es un postre especial para los muy chocolateros,.
unos vasitos de crema de chocolate y mascarpone.
muy fáciles de preparar. Solo tenéis que tener un rato de paciencia hasta que coja cuerpo en la nevera pues necesita dos horas de reposo en frío, por lo demás sencilla y sin manchar muchos cacharros.
Lo ideal es presentarlo en unos.
vasitos de pequeño tamaño.
, pues esta crema es densa y se asemeja a tomar un bombón, por ello es mejor disfrutarlo en pequeñas dosis.
Comenzaremos calentando en una olla al fuego la nata y la leche.
hasta que lleguen a ebullición.
. Desmenuzar el chocolate en un bol y añadirle la mezcla de leche y nata hirviendo, remover hasta que veamos el chocolate derretido. Añadimos la mantequilla en trocitos removiendo también hasta que se deshaga.
Por otra parte.
mezclamos con un tenedor.
el queso mascarpone con el azúcar glas y el azúcar avainillado. Preparamos seis chupitos y vamos añadiendo en cada vasito una capa de crema de chocolate y otra de queso, hasta terminar con una de chocolate. Pasamos a la nevera y los dejamos enfriar.
un mínimo de dos horas.
para que cojan cuerpo.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Los vasitos de crema de chocolate y mascarpone son ideales como postre para los amantes del cacao, acompañados de.
unas frutas rojas como las frambuesas.
, que crean un contraste entre dulce y ácido, son perfectos como broche fresco a cualquier comida o cena.
Vasitos de crema de chocolate y moka. Receta.
Vasitos de crema de chocolate y fresas. Receta sin gluten.
