Receta de Crema chantillí de colores.
La crema chantilly se elabora a base de nata o crema de leche, azúcar glass y alguna esencia como la vainilla. En RecetasGratis.net hemos querido darle un toque distinto y hemos preparado una crema chantillí de colores para acompañar o rellenar cualquier tipo de postre, como el brazo de reina con crema chantilly.Si quieres aprender cómo preparar crema chantilly de colores no te muevas porque te damos todos los consejos para elaborar una crema chantilly casera divertidísima.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la crema chantillí de colores. Un truco para que la crema chantilly casera no se corte es prepararla con la nata bien fría y los recipientes también fríos. Nosotros hemos puesto hielo y agua en un bol, y hemos colocado otro bol encima. En ese bol de arriba es donde hemos elaborado la crema chantilly. De este modo, la crema permanece fría durante toda la preparación.
Comenzamos batiendo la nata en un recipiente frío con ayuda de unas varillas eléctricas. Batimos durante 5 minutos hasta que la nata empiece a espesar.Si no tenéis varillas eléctricas podéis hacerlo con varillas manuales pero tardaréis alrededor de 12 minutos.
Cuando la nata esté medio montada y sin dejar de batir, añadimos el azúcar glass y la esencia de vainilla. Batimos otros 2 minutos la crema chantilly.
Truco: ¡Ojo! Una vez que se haya formado la crema no es necesario batir más. Batir en exceso puede provocar que la crema se corte.
Una vez hecha la crema chantilly, separamos la crema en 3 cuencos distintos para poder añadir el color. Procedemos a añadir los colorantes. Aderezamos la crema chantilly con unas gotitas de colorante rojo y movemos con una cuchara haciendo movimientos circulares envolventes.
Hacemos lo mismo con el colorante verde y también añadimos unas gotas de colorante amarillo a la crema chantilly. Mezclamos bien con la cuchara o con las varillas.
Esta crema chantillí de colores os puede servir para acompañar unas brochetas de fruta o para rellenar un pastel de fresas y crema chantilly. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Crema chantillí de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
