Receta de Galletas de nuez molida.
Las nueces son unos frutos secos que contiene propiedades antioxidantes y previenen las enfermedades cardiovasculares por la gran fuente de vitaminas (A, B1, B6 y E) y minerales ( hierro, fósforo, potasio) que son. Además, también contienen polifenoles que ayudan a la memoria y su aporte de calcio va genial para nuestros huesos.Por todo esto y mucho más, en este caso en RecetasGratis vamos a enseñaros cómo hacer unas deliciosas galletas de nuez molida fáciles y en pocos minutos que harán las delicias de todos vuestros comensales a la hora de tomarlas como postre, merienda o desayuno. Sigue leyendo el paso a paso y aprende esta receta de pastas de nuez caseras.
El primer paso para hacer esta receta de galletas de nuez molida es moler las nueces. Si no tienes a mano la nuez molida, puedes molerla con la ayuda de un robot de cocina o con un mortero. Debes conseguir que el fruto este molido al menos en un 80% por ciento para poder hacer estas deliciosas galletas caseras.
Utiliza un bol grande y amasa primero la mantequilla con el azúcar hasta que se integren por completo.
Luego añade el harina, el agua y la vainilla. Amasa de forma constante hasta formar una masa homogénea. Puedes modificar la cantidad de harina o agua para obtener la consistencia deseada en las galletas de nueces.
Añade de último las nueces molidas y cuando se hayan repartido de forma uniforme en la masa, forma bolitas y colócalas en una bandeja para horno previamente engrasada.
Cocina las pastas de nuez en el horno a 180º C de temperatura por unos 15 minutos o hasta que empiecen a dorarse. Luego deja reposar las galletas de nuez molida para que se enfríen y espolvorea con azúcar glass para decorar.
Si te ha gustado la receta de Galletas de nuez molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
