Receta de Perdices estofadas a la toledana.
La receta de perdices estofadas a la toledana es sencilla y económica, puesto que requiere ingredientes que acostumbramos a tener en nuestros hogares. Las perdices pueden ser de caza o de granja, la diferencia reside en que las de caza acostumbran a necesitar más tiempo de cocción.Esta receta consiste en cocinar la perdiz estofada con verduras y hierbas aromáticas, de manera que el resultado es un plato de carne jugoso y muy sabroso. Si tú también quieres aprender a preparar esta receta tan tradicional, sigue leyendo porque en RecetasGratis te contamos cómo hacer perdiz a la toledana.
Para hacer esta receta de perdices estofadas lo primero que debes hacer es limpiar las perdices, retirando tanto las plumas como las vísceras. Puedes pedir en la carnicería que hagan esto por ti. Luego, vierte en la cazuela un buen chorro de aceite y sella las perdices para que queden doradas por fuera. Cuando estén en ese punto, sácalas y resérvalas.
Pela y corta la zanahoria en trozos cuadrados gruesos y la cebolla en trozos grandes. A continuación, rehoga estos ingredientes durante 3 minutos y después añade el laurel y las especias, es decir, ambas pimientas, el estragón, el romero y el pimentón, remueve y tenlo unos segundos al fuego.
Agrega el vinagre. Intenta que el vinagre sea de los suaves para evitar que las perdices a la toledana adquieran demasiada acidez. Si no tienes otra opción, puedes añadir vinagre de vino en menor cantidad.
Vierte el agua, tapa la olla y deja que se cueza la salsa durante 7 minutos a fuego medio a partir de que rompa a hervir, así cada sabor y aroma se integrarán entre sí, logrando un caldo o salsa sensacional.
Transcurrido este tiempo, destapa la cacerola y dale un punto de sal. Hecho esto, añade las perdices y vuelve a tapar para cocinarlas a fuego muy bajo. Deberás dejar que las perdices a la toledana se cocinen durante 30 minutos si utilizas la cacerola básica, así quedarán tiernas. Ahora bien, si usas una olla a presión, el tiempo de cocción será de 15 minutos nada más.
Truco: Es imprescindible estofar las perdices durante una hora en la olla si son de caza porque su carne está más dura.
Cuando estén las perdices estofadas y tiernas, ya podrás servirlas. Verás que esta receta de perdiz a la toledana te ofrece una salsa realmente exquisita, perfecta para mojar pan. Por ello, anímate y prepara tu propio pan con estas recetas:Pan sin glutenPan casero esponjoso.
Si te ha gustado la receta de Perdices estofadas a la toledana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Perdiz. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las perdices estofadas a la toledana.
Ahora que sabes cómo hacer perdices estofadas a la toledana, revisa los acompañamientos que te recomendamos para servir un plato completo y lleno de sabor. Para realzar la salsa, nada mejor que un poco de arroz blanco hervido. Como guarnición o entrante, una ensalada o patatas son excelentes ideas:Moje manchegoEnsalada de aguacate y tomateParmentier de patataPatatas al ajilloPatatas panaderas.
