Receta de Mini pasteles de pollo en forma de corazón.
Estos mini pasteles de pollo se idearon a partir de que se acerca una fecha muy especial: San Valentín. Debemos tener en cuenta que el relleno que utilizamos es el mismo que se realizo para el pastel de pollo colombiano y que puedes variarlo por cualquiera de tu preferencia.
Nuestro primer paso para realizar esta ingeniosa receta para San Valentín es prealistar los ingredientes de la receta. Aquí tienes las recetas para los ingredientes más importantes:Masa de hojaldreRelleno de pollo.
Agrega un poco de harina de trigo en la mesa donde vamos a trabajar el hojaldre.
Estira nuestra masa y realiza capas muy finas. Luego, con la ayuda de una cucharita adiciona un poco del relleno de pollo dejando espacio suficiente para cortar los pasteles de hojaldre para San Valentín.
Una vez tengamos nuestro relleno en la primera capa de hojaldre adiciona encima otra capa de mas para cubrir nuestros aperitivos de San Valentín. Debe quedar de la manera en que se observa la fotografía.
Haz los pasteles con los cortadores de forma de corazón. Ve cortando piezas como se observa en la foto hasta completar de 8 a 10 unidades de pasteles. Se cuentan dos por comensal.
Lo ideal es que quede nuestros aperitivos de esta manera, lo mejor es verificar que los bordes estén bien unidos para que en el horno cuando crezca la masa no se separe de la base.
Lleva cada una de los mini pasteles de pollo a una lata de horno, precalienta éste a 180º y pincha con un tenedor la superficie de los pasteles para que entre el aire el momento de hornear cocción. Lleva los aperitivos al horno y cocina durante unos 15 a 20 minutos aproximadamente o hasta que se doren. Si deseas puedes agregar, antes de hornear, un poco de huevo batido para dar un poco de brillo.
Sirve estos deliciosos aperitivos de San Valentin decorando con algunas flores rojas nuestro plato, son ideales para celebrar esta fecha tan esperada y puedes acompañarlos de una bebida afrodisíaca como un gin tonic rojo. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mini pasteles de pollo en forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
