Receta de Salchichas al vino blanco.
Las salchichas al vino blanco son un clásico en muchos hogares españoles, sobre todo, al ser una receta práctica y que podemos hacer en poco tiempo. Esta clásica receta, lo mismo te resuelve una comida que una cena. También la puedes hacer tanto con cebolla como sin ella, siendo aún mucho más fácil y rápida la última opción, sobre todo para esos días en el que el tiempo para cocinar es escaso en casa. Para que la receta sea todo un éxito en casa, tan sólo tendrás que escoger unas salchichas frescas de buena calidad, sobre todo si son de una carnicería de confianza.Si quieres saber cómo hacer salchichas al vino blanco, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos cómo elaborar esta fácil y rica receta. ¡A cocinar!
Pela la cebolla y el diente de ajo. Seguidamente, parte la cebolla en juliana fina y el diente de ajo en trozos pequeños.
Añade las dos cucharadas de aceite de oliva en una sartén amplia al fuego. Una vez esté bien caliente, añade la cebolla y el ajo picado, pon el fuego suave y deja que la cebolla poche hasta que quede casi transparente.
Cuando esté pochada la cebolla, apártala a un lado en la sartén e incorpora las salchichas de pollo frescas, sube un poco el fuego y sella por los dos lados, te costará tan sólo 2 minutos.
Una vez selladas las salchichas, añade el vino blanco, remueve con una cuchara y cubre con una tapadera. Deja cocer las salchichas al vino blanco hasta que el vino reduzca.
Sirve las salchichas al vino blanco enseguida para comerlas bien caliente. ¡A disfrutar de esta recetan tan sencilla y rica! ¿Qué te ha parecido la receta? ¿Te ha resultado fácil? Cuéntanos tus impresiones dejándonos un comentario o una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salchichas al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
