Receta de Bizcocho de mandarinas con Thermomix.
¿Cansado de las recetas tradicionales de bizcocho? ¿Qué te parece si le añades alguna fruta como la mandarina? Le aportará un toque único y fresco que seguro te encantará. Toma nota de los ingredientes y aprende a elaborar un bizcocho de mandarinas con Thermomix en RecetasGratis.net.
Poner en la Thermomix las mandarinas a trozos (las he lavado antes con agua y unas gotas de lejía), los huevos, la esencia de vainilla y el azúcar.
Programar 1 minuto 50º velocidad 4.
Echar el aceite y mezclar unos segundos al 4.
Por último añadir la harina y la levadura y mezclar bien Engasar un molde y poner al horno unos 30 m. +/- a 180º.
NOTA: solo que puse los ingredientes a velocidad. 6 y sin parar la Thermomix le fui echando el aceite, cuando terminé le eché la harina con la levadura y le dic 6 segundos, velocidad 3 1/2 y después terminé de unir con la espátula.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mandarinas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
