Receta de Revuelto de acelgas con huevo y queso.
Una deliciosa receta con acelgas que combina el sabor del queso y el maíz, una mezcla de sabores ideales para conquistar el paladar de los pequeños de casa, porque este revuelto de acelgas con queso y huevo, es una receta ideal para los niños.Juliana Daniela, nos envía la foto de su estupendo plato de acelgas con choclo y la receta paso a paso para que tú también puedas disfrutar de un desayuno de campeones, ya verás como este revuelto de acelgas con huevo y queso, que puedes hacer al horno o al microondas se convierte en primera opción a la hora de cocinar acelgas fácil y rápido.
Para empezar a preparar nuestra receta con acelgas, el primer paso el lavar muy bien las acelgas y trocearlas al gusto.
Para cocinar las acelgas puedes usar el horno o un cazo. Si tienes horno puedes colocarla directamente en una fuente y comenzar a cocinarla hasta que veas que el volumen de la acelga disminuye, de lo contrario hierve la acelga en agua durante 10 minutos.
Cuando las acelgas estén listas simplemente agregar el choclo, el huevo (puedes elegir si agregarlo hervido o crudo) y el queso que elijas.Revuelve bien todo los ingredientes para que se mezclen.
Por último lleva las acelgas con huevo y queso nuevamente al horno y cocina por 5 minutos. Esta receta con acelgas también las puedes hacer en el microondas, calienta a máxima potencia hasta que se derrita el queso y se cocine el huevo, en caso de haberlo puesto crudo.
Este delicioso revuelto de acelgas con huevo y queso es ideal para la hora del desayuno o la cena, lo puedes acompañar con un poco de pan de pueblo, arepas de maíz o lo que prefieres, porque combina con casi todo y está delicioso.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de acelgas con huevo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
