Coquito puertorriqueño.
¿Buscando bebidas para Acción de Gracias o Navidad? El coquito puertorriqueño es un ponche con un toque de ron blanco perfecto para las fiestas. Esta receta de coquito puertorriqueño se prepara con una base de crema de coco, leche evaporada y condensada. Además, también se le puede añadir otros licores blancos o hacerlo sin alcohol.Los puertorriqueños acostumbran a tomar este licor solo, después del postre o durante los entremeses navideños. Toma nota de los pasos que te traemos a continuación y descubre cómo hacer coquito puertorriqueño con esta receta original sin huevo y sin harina.
Coge un recipiente de borde alto y mezcla la leche evaporada con la leche condensada para empezar a preparar este coquito de Puerto Rico.
Incorpora la crema de coco e intégrala con los otros ingredientes. Si dispones de una licuadora, puedes hacerlo ahí para que se mezcle mejor el coquito boricua.
Añade la esencia de vainilla y mézclalo todo bien.
Por último, incorpora el licor blanco que desees. La receta tradicional se elabora con ron blanco, pero puedes sustituirlo por el que más te guste y hacer un coquito puertorriqueño sin ron. ¿Qué te está pareciendo este coquito original?
Truco: y si quieres que este coquito tradicional también lo disfruten los niños, ¡no añadas ningún licor!
Reserva el coquito puertorriqueño sin huevo en el frigorífico y sírvelo cuando esté bien frío. Al momento de servirlo, espolvorea la canela molida por encima y decora con alguna rama de esta esencia aromática. Puedes tomarlo después de unas deliciosas yemas navideñas como postre, o durante el entrante de la comida o cena de Navidad.Y si te ha quedado alguna duda sobre cómo hacer coquito puertorriqueño, aquí tienes el vídeo de la receta:
Si te ha gustado la receta de Coquito puertorriqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Coquito puertorriqueño y otras recetas navideñas.
Te recomendamos que eches un vistazo a las siguientes recetas internacionales para preparar unos deliciosos entrantes, aperitivos navideños o cenas de Navidad que acompañen al coquito de Puerto Rico como:Pernil de cerdo marinado al hornoEnsalada de papa y huevo cocidoArroz con gandules puertorriqueñoLechón al hornoPavo relleno para Navidad.
