Receta de Wok de pollo y verduras.
¡Nuestro amigo Juan Rangel ha compartido con RecetasGratis.net esta receta de wok de pollo y verduras! Un saludable plato de pollo con verduras al wok fácil de hacer y rápido a la vez. Lo único que necesitas para hacer este wok de verduras con pollo es, como su nombre indica, un wok o sartén grande antiadherente en su defecto, ¡y mucho cariño! ¿Te animas?
Para preparar esta receta de wok de pollo y verduras, el primer paso es lavar y cortar los filetes de pollo en tiras delgadas, vertirlas en recipiente y bañarlas con salsa de soja, tapar y dejar reposar en la nevera durante un rato.
Mientras lava, pela y corta todas las verduras en tiras de tamaño mediano para el wok de verduras con pollo.
Prepara las especias: pica el diente de ajo lo más pequeño posible, de igual forma pica el cilantro y ten listo las demás especias para añadirlas cuando sea necesario en el wok de pollo y verduras.
Calienta un wok o un sartén grande a fuego alto con las dos cucharadas de aceite.
Cuando el aceite este bien caliente vierte el ajo y después el pollo fileteado, mueve el sartén para que no se quemen los ingredientes del wok de pollo y verduras (puedes usar una cuchara de palo).
Incorpora cada minuto un nuevo ingrediente de los que quedan y sigue moviendo el sartén, incorporándolos en orden de dureza, en mi caso fue : cebolla, zanahoria y apio. Para que todas las verduras del wok de pollo queden en su punto.
Luego de mezclar bien, agregar las especias y remover otro minuto el wok de verduras con pollo.
Apagar el fuego y emplatar el wok de pollo con verduras.
Si te ha gustado la receta de Wok de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
