Receta de Albóndigas de choco.
Albóndigas de choco, una delicia sencilla de preparar. Esta receta es muy típica de la zona de Andalucía, específicamente de Huelva, y la puedes encontrar en bares como tapas o como plato principal. Puedes encontrar los chocos en cualquier pescadería y, si no los encuentras, también puedes preparar este plato con sepia. Es un plato riquísimo, pues quedan jugosas y tiernas. Están acompañadas de una exquisita salsa que le dará el toque final a estas albóndigas. Puedes acompañarlas con patatas, arroz hervido o unas verduras.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer albóndigas de choco en un dos por tres.
Limpia el choco y córtalo en trozos.
Introduce el choco, el huevo, los ajos, el perejil y el pan rallado en la picadora y tritúralo todo. Puedes dejarlo muy picado si no te gusta notar trozos, también dejarlo semi triturado.
Pasa la mezcla triturada a un plato y vierte un poco de harina en un bol. Haz las bolitas de las albóndigas de choco y ve pasándolas por la harina.
Pon una sartén con abundante aceite a fuego medio alto y ve friendo las albóndigas y dorándolas por fuera.
Déjalas en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite.
Ahora prepara la salsa. Pica la cebolla y ponla a pochar en una cazuela, a media cocción añade un ajo picado.
Añade el vino y déjalo reducir unos minutos, también incorpora el caldo de pescado y las albóndigas. Deja todo cocinar por unos 30 minutos. Prueba de sal y añade un poco de azafrán si te gustan con más color. Apaga y deja reposar la salsa unas horas antes de servir tus albóndigas de choco en salsa.
Truco: también puedes hacer la salsa el día anterior para ahorrar tiempo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de choco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
Albóndigas de choco y otras recetas.
Estas albóndigas de choco son muy fáciles de hacer, además de que representan una alternativa perfecta para variar las albóndigas de siempre. Las hemos preparado en una exquisita salsa marinera muy fácil de hacer, pero si quieres añadir más ingredientes, puedes agregar gambas y exaltar aún más el sabor del mar.Si quieres conocer más recetas con chocos, no dudes en visitar todas las que tenemos en RecetasGratis:Papas con chocoChocos fritos a la andaluzaChocos en salsa con garbanzos.
