Receta de Lasaña.
Una lasaña casera muy fácil de hacer, si toma tiempo pero hay que tener paciencia. La receta que comparte Andrea Sánchez es la de la clásica lasaña, que si bien te llevará algo de tiempo, los procedimientos son muy sencillos de llevar a cabo así que no lo dudes y ponte manos a la obra con esta receta de lasaña de carne.
Empieza por picar la cebolla y el ajo finamente, entonces, en una sartén con aceite caliente a fuego medio, haz un sofrito con estos dos ingredientes. Sofríe hasta que empiece a ponerse todo transparente, si vez que la cebolla o el ajo empiezan a dorarse añade un poco de agua y revuelve bien.
A continuación añade la carne a la sartén y revuelve bien de manera que se cocine toda la carne por igual. El tiempo de cocción será de unos 20-30 minutos.
Pasado este tiempo, incorpora el tomate triturado, el tomate frito y sazona con una pizca de de sal y pimienta. Mezcla bien y sube la llama a fuego alto para cocinar el conjunto por unos 5 minutos más, la idea es que se concentre el tomate.
Cuando veas que la carne está en su punto, prueba la sazón y corrige si es necesario. Reserva la carne para el relleno de la lasaña aparte.
Con la carne ya lista, puedes ponerte a cocinar las láminas de pasta. Para ello, calienta suficiente agua con una pizca de sal y sigue las instrucciones del fabricante, por lo general con unos 8 minutos de cocción es suficiente. Si quieres ahorrarte este paso puedes conseguir láminas para lasaña precocidas.
Para montar la lasaña de carne, engrasa una fuente para horno con mantequilla y empieza colocando una capa de pasta en la base. Luego coloca una capa del relleno de carne y termina con una porción de salsa bechamel.Si quieres hacer esta salsa blanca de forma casera aquí tienes la receta de salsa bechamel para lasaña.
Repite el procedimiento hasta terminar con los ingredientes, el resultado debería ser de unas tres capas de pasta y carne. Termina la lasaña con una capa de pasta, encima bechamel y por último una capa gruesa de queso.
Cocina la lasaña casera en el horno a 180ºC y con el grill puesto hasta que el queso gratine. Una vez lista, retira del horno y deja reposar unos 10 minutos para que al cortar las porciones no se desarme la lasaña.
Sirve la lasaña de carne casera y acompaña con un poco de pan de pueblo y una ensalada César tradicional. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
