Receta de Volovanes rellenos de bacalao.
En RecetasGratis.net pensamos mucho en las fiestas navideñas y esta propuesta es, sin duda, ideal para un aperitivo en Navidad. Los volovanes de bacalao son fáciles de cocinar y se pueden dejar preparados con antelación. Y, al mismo tiempo, resultan deliciosos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer volovanes rellenos.
Para la preparación de esta receta de pescado, hemos optado por una confección de bacalao desalado y desmigajado. Los volovanes los encuentras en el supermercado, mientras que los pimientos rojos, que sirven para decorar el plato, son ya asados. Si lo prefieres, también puedes preparar tú mismo la masa de los volovanes siguiendo esta sencilla receta.
Vertemos un vaso de leche en un cazo, junto al bacalao y la rebanada de pan blanco a trozos. Tiene que cocer durante unos siete minutos a fuego medio, y al mismo tiempo con un tenedor iremos troceando el bacalao.
Apagamos el fuego pasado este tiempo. Tendremos ya una brandada de bacalao muy apetitosa. Si preferimos que esta crema sea más fina, podemos pasarla por la batidora. Dejaremos que la crema se enfríe unos diez minutos en el frigorífico.
A continuación rellenamos los volovanes con esta brandada de bacalao, con la ayuda de una cucharita.
Para decorar este aperitivo navideño, podemos disponer un pimiento asado sobre cada volován, y acompañarlo de unas aceitunas negras. Tanto el vino blanco como el tinto serán un acompañamiento ideal. No lo dudes y complementa tu entrante con unas croquetas de cabrales y manzana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Volovanes rellenos de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes.
