Receta de Guiso de ternera con patatas.
La carne guisada es un plato extraordinario, por su sabor y por la textura de una carne tierna y jugosa. Esta receta se puede preparar con otro tipo de carnes, pero en este caso hemos preparado ternera guisada con verduras y patatas.Este estofado de carne es ideal para los niños, ya que cuenta con muchas vitaminas, proteínas e hidratos de carbono. Algo fundamental para su desarrollo durante el crecimiento.La ternera guisada suele ser una carne generalmente tierna, sobre todo si la pedimos con un poco de grasa infiltrada y la dejamos cocinar a fuego suave. Quédate en RecetasGratis.net y te contamos cómo preparar este guiso de ternera con patatas.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el guiso de ternera con patatas.
En una olla o sartén, ponemos un poco de aceite y sellamos la ternera a fuego fuerte. Salpimentamos y reservamos.
Por otra parte, sofreímos el pimiento, la cebolla y la zanahoria que hemos cortado en trozos no demasiado pequeños, como indicamos en la imagen. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar durante 4 minutos.
Agregamos la carne de ternera y las hierbas aromáticas: el tomillo, el orégano fresco y las hojas de laurel. Movemos y dejamos cocinar durante 3 minutos.
Añadimos el tomate rallado y movemos bien para que se integren los sabores. Dejamos cocinar un par de minutos. También podemos utilizar tomate pelado y cortado en cuadraditos.
Añadimos el vino blanco y dejamos que se cocine durante 3 minutos para que se evapore el alcohol. Pasado ese tiempo, agregamos agua hasta cubrir y un poquito más de sal. Dejamos que se cocine el guiso de ternera a fuego suave durante 25-30 minutos.
Añadimos las patatas cortadas en gajos, salpimentamos y dejamos que cuezan hasta que queden tiernas, unos 15 minutos. Si es necesario, agregamos un poco más de agua hasta cubrir las patatas y una pizca más de sal y de pimienta negra molida, para que el estofado de carne quede bien sabroso.
Si te apetece conocer otros platos de carne estofada como este guiso de ternera con patatas, te recomendamos:Estofado de pavo y champiñonesTernera a la jardinera para niñosFiletes de falda de ternera guisados.
Si te ha gustado la receta de Guiso de ternera con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
