Receta de Coliflor al ajoarriero.
Esta coliflor al ajoarriero es una receta típica de la cocina española. Este plato consiste en cocinar la coliflor y cubrirla con un aceite aromatizado con ajo y paprika. Esta receta fácil es una opción perfecta para cocinar la coliflor que no a todos les gusta porque tiene un toque picante muy particular que puede resultar demasiado para algunas personas.Pero es importante saber que la coliflor es una gran fuente de ácido fólico, potasio, vitamina C y calcio por lo que tiene propiedades antioxidantes, diuréticos y recude el riesgo de sufrir enfermedades cardiovasculares. Así que por estas y muchas más virtudes, anímate a preparar esta receta vasca de coliflor al ajoarriero.
Antes de realizar esta receta de coliflor al ajoarriero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
A continuación, en una olla con abundante agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar la coliflor durante 15 minutos. Una vez está cocida, escurrir y reservar.
Mientras tanto, pelar y cortar los ajos en rodajas, y en una sartén con aceite de oliva, agregarlos y cocinar a fuego muy bajo, hasta que empiecen a hacer burbujas.
Agregar a es sartén la paprika, la guindilla y la rama de romero, cocinar durante 2 minutos más a fuego muy bajo.
Truco: Evitar que los ajos tomen color dorado ya que se pueden quemar.
Finalmente salpimentar la coliflor y cubrir con el aceite de oliva aromatizado. La receta vasca de coliflor al ajoarriero es un plato exquisito que seguro que no habías probado como seguramente tampoco has probado el ceviche de coliflor o la coliflor al curry, ¡te encantarán!Si te ha gustado esta receta de coliflor al ajoarriero, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al ajoarriero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
