Receta de Tarta de manzana con hojaldre sin crema.
Una receta especial para los amantes de los postres con manzana pero sobre todo, para los amantes de los postres caseros rápidos y fáciles de preparar. Pues bien, si tienes ganas de comer algo dulce pero quieres prepararlo tú mismo sin destruir la cocina, que te parece seguir leyendo esta fantástica receta de tarta de manzana que te enseñamos en RecetasGratis.La mayoría de pasteles de manzana llevan crema, pero como no queremos complicarnos, esta tarta rellena solo llevara manzana, azúcar y mantequilla y si, su sabor y su textura te sorprenderán. La tarta de manzana con hojaldre sin crema es una delicia y es perfecta para servir recién hecha con un poco de calor... ¿Ya se te ha hecho agua la boca?
Para hacer esta rica trata de manzana fácil y rápida he decidido usar un molde circular porque las láminas de hojaldre tienen esta forma, pero puedes usar el molde que prefieres, siempre y cuando sea apto para el horno no de silicona.En cuanto a la azúcar, la diferencia es que con el azúcar blanco la tarta queda mas dulce. Por ello yo recomiendo que si las manzanas están maduras uséis azúcar moreno y si están mas verdes azúcar blanco.
Entonces, para preparar el molde cogemos un cachito de mantequilla y lo untamos por toda la base y las paredes. Luego le echamos harina, así evitaremos que se pegue la tarta cuando salga del horno.
Ponemos la primera lamina de hojaldre y lo amoldamos para que no quede aire entre el molde y el hojaldre, sobretodo por las esquinas y estiramos un poco la masa para que sobresalga del molde.Si quieres hacer esta masa tú mismo puedes seguir la receta de masa hojaldre fácil.
A continuación cortamos las manzanas en láminas no muy gruesas y las disponemos por el hojaldre hasta taparlo, luego lo mojamos bien con la mantequilla y por ultimo lo cubrimos con azúcar. Hay que distribuir bien los ingredientes ya que tendremos que hacer otra capa de manzana, mantequilla y azúcar.Esta tarta de manzana no lleva nada de crema, pero si quieres puedes añadir una capa de crema pastelera en el relleno.
Una vez hechas las dos capas de manzana lo tapamos con la otra lámina de hojaldre y lo cerramos por los bordes con los extremos que sobresalen del primer hojaldre.Yo suelo hacer rulitos hacia dentro para que la tarta de manzana quede más vistosa. Luego, le echamos mantequilla para que se dore y también un poco de azúcar, para que se funda y quede una capa crujiente.
Ya para terminar, cocina la tarta a 180 °C durante una media hora o hasta que veas que está dorada. Mi consejo es comerla recién hecha con una bola de helado de vainilla.Mmmm te chupas los dedos!! También recomiendo cortar la la tarta de manzana con hojaldre sin crema con un cuchillo de sierra, así el hojaldre no se hará añicos. Os aviso, es normal que una vez hecha haya liquido por el fondo, es el jugo que sueltan las manzanas al cocerse.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con hojaldre sin crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
