Receta de Musaka de verduras y carne paso a paso.
La mezcla de los tres quesos le aporta un sabor a queso fundido delicioso, además actúa como sustituta de la bechamel, por lo que hace que el plato sea más ligero. Para hacer esta musaka de verduras y carne hemos decidido emplear cordero, de manera que el sabor del plato es todavía más intenso. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer musaka de verduras y carne, un plato excepcional que no dejará indiferente a nadie.
Pelamos y cortamos las berenjenas a lo largo en lonchas de un centímetro de grosor (necesitamos que nos salgan 8 lonchas). Las ponemos en una bandeja, las espolvoreamos con sal y las dejamos unos 30 minutos para que suelten el agua, después las secamos bien con papel de cocina y las vamos haciendo en la plancha para que queden doraditas y reservamos.
En un bol ponemos la carne de cordero picada, los dientes de ajo machacados y el calabacín rallado, salpimentamos y mezclamos bien.
Ponemos al fuego una sartén con una cucharada de aceite y freímos la mezcla de la carne durante unos 10 minutos. Apartamos del fuego y dejamos enfriar.
Una vez fría la volvemos a poner en el bol y le añadimos el queso feta desmenuzado, el pan rallado, el orégano y la miel, mezclamos y dividimos en cuatro partes. Precalentamos el horno a 180 grados.
Para formar la musaka de verduras y carne, en una fuente para horno colocamos 4 lonchas de berenjena, le ponemos a cada loncha una parte de la mezcla de carne y extendemos con las manos para que queden bien cubiertas. Cubrimos con la otra loncha de berenjena, echamos por encima una capa de queso ricotta extendiéndola como si fuese una bechamel y, por último, ponemos por encima el queso mozzarella.
Metemos la musaka de verduras al horno durante 15 minutos, manteniendo solamente la función de gratinar en los últimos 5 minutos, hasta que veamos que están doradas. ¡Y listo! Servimos la musaka de verduras y carne acompañada de una ensalada de escarola, por ejemplo, o setas salteadas. Más recetas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Musaka de verduras y carne paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
