Receta de Entomatadas de pollo al horno.
Ya casi es hora de la comida y ¿no tienes ni idea de que podrías preparar?, pues ¿qué te parece preparar unas prácticas y suculentas entomatadas de pollo al horno?En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta de entomatadas que rellenaremos con un rico pollo deshebrado y las bañaremos con rica salsa de tomate rojo, lo cual les dará esa humedad y textura que hará que al momento de entrar en tu boca los sabores combinados se derritan, teniendo como resultado un trozo de cielo para tu paladar.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos descubramos paso a paso cómo hacer entomatadas de pollo, una receta que no te puedes perder.
Lo primero es reunir todos los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas entomatadas de pollo al horno.
Vamos a comenzar nuestra preparación poniendo a cocinar los tomates para nuestra salsa: para esto vamos a colocar los tomates rojos en una cacerola con suficiente agua hirviendo junto con el chile serrano, el ajo y la cebolla, y dejamos que se cuezan 10 minutos a fuego alto.
Por otro lado en otra cacerola con suficiente agua hirviendo añadimos la pechuga de pollo limpia junto con un trozo de cebolla y una pizca de sal y dejamos que se cocine a fuego alto por 25 minutos. Una vez listo el pollo lo retiramos del caldo para que enfríe, y ya frío lo deshebramos completamente y lo reservamos un momento.
Una vez listos los tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con el chile, el ajo y la cebolla y procedemos a licuar hasta obtener una sala homogénea para las entomatadas de pollo.
Ya cuando tengamos formada la salsa la llevamos a freír en una cacerola con aceite previamente calentado, le añadimos una pizca de sal, pimienta y dejamos que se sazone 5 minutos.
Mientras tanto tomamos las tortillas de maíz y con el pollo ya cocido y deshebrado las rellenemos formando una especie de taquitos blandos, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora los colocamos en la charola para horno y los bañamos con la salsa de tomate rojo que preparamos hace un momento.
Una vez cubiertas las entomatadas de pollo con salsa y en la charola, las llevamos a hornear por 10 min a 180° C, añadiendo suficiente salsa para evitar que se sequen.
Pasado este tiempo las retiramos del horno y las servimos calientes acompañadas de un poco de queso rallado, crema agria y lechuga. Y ¡LISTO! que disfrutes estas deliciosas entomatadas de pollo al horno.
Si te ha gustado la receta de Entomatadas de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
