Receta de Arroz gitano con cerdo y cordero.
El arroz gitano normalmente se prepara con pollo o bacalao, pero en esta ocasión utilizaremos algo de carne, una combinación exquisita de cerdo y cordero que te encantará. En cuanto al término del plato, cocinaremos lo que llamamos un arroz caldoso, esto quiere decir que el grano estará tierno pero que tendrá bastante caldo, que no se secará por completo durante la cocción. Ten en cuenta que como haremos un arroz caldoso, la elección del grano juega un papel muy importante en resultado final del plato. Para esta receta de arroz gitano he utilizado arroz bomba.Ahora ya sabes el secreto para que este plato de arroz gitano con cerdo y cordero quede perfecto, así que reúne todos los ingredientes y sigue paso a paso la receta de La Cocina de Catina para disfrutar en familia de una buena comida y no olvides que si quieres más platos como este puedes visitar su blog, lleno de muchas otras preparaciones.
El primer paso para cocinar este rico arroz caldoso es preparar las verduras. Para ello, pelar la cebolla y picarla, los ajos tiernos pelarlos y cortarlos en trocitos. Lavar el pimiento quitarle las semillas y cortarlo en tiras, lavar las judías verdes y trocearlas, pelar las patatas, lavarlas y cortarlas en daditos. Pelar y rallar los tomates.Pedir a vuestro carnicero que os de la carne cortada en trozos.Poner al fuego una sartén con aceite y cuando esté caliente, freír toda la carne, dejar que se dore removiendo de vez en cuando.
Cuando esté todo bien sellado, retiramos la carne y en el mismo aceite, haremos un sofrito de verduras durante 5 minutos, añadir el tomate, mezclar todo bien y dejar sofreír 3 o 4 minutos más.
Pasar todo el sofrito, incluida la carne que retiramos anteriormente, a una paellera. Añadir el arroz, y sofreír el conjunto durante un par de minutos. Luego, lo cubrimos con el agua e incorporamos las hebras de azafrán machacadas en un mortero.Si no tienes una paellera deberás utilizar una olla amplia de corte bajo.
Cuando empiece a hervir rectificamos de sal y dejamos cocer durante 20 minutos a fuego medio.El arroz gitano con cerdo y cordero puede quedar más o menos caldoso según tus gustos. Esta receta también suele prepararse con pollo y como ves, es un plato completo que no necesita ningún tipo de guarnición aunque para contrastar, puede servir de primero una ensalada caprese fresca o unas gambas a la plancha, que siempre vienen bien.
Si te ha gustado la receta de Arroz gitano con cerdo y cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
