Receta de Estofado de toro en olla express.
Esta vez con RecetasGratis vamos a preparar un guiso de toro en olla express sencillo de elaborar, mucho más rápido que de manera convencional y además queda buenísimo.Hay varias maneras de preparar el rabo de toro: la manera tradicional es dejarlo cocinar a fuego lento 2-3 horas y en olla express lo tendremos listo en unos 45 minutos, así que cómo veis, aprender cómo hacer cola de toro en olla rápida vale la pena si quieres ahorrarte tiempo en la cocina. Este estofado de toro en olla express es un plato con una salsita de vino negro riquísima que no pararás de mojar con pan. Un guiso que podemos acompañar de unas patatas fritas, arroz o un puré... ¿Y tú, te animas a probarlo?
Troceamos todas las verduras de la receta de carne de toro en olla express: los puerros, la cebolla, los dientes de ajos y el pimiento verde.
Salpimentamos los trozos de carne.
Truco: En este caso haré un estofado de cola de toro en olla rápida pero tú puedes utilizar otras partes del animal si lo prefieres.
Los pasamos por harina.
Ponemos el rabo de toro en la olla express a dorar a fuego fuerte. Lo vamos dorando y reservamos.
Pondremos un poco más de aceite en la misma olla y añadimos las verduras cortadas y la hoja de laurel. Lo rehogamos todo a fuego medio.
Cuando las verduras estén pochadas, añadimos el tomate. Removemos y dejamos cocinar unos minutos.
Añadimos el vino negro y dejamos evaporar el alcohol. Incorporamos los trozos de carne y cubrimos con un vaso de agua o caldo. Puedes utilizar un caldo de carne comprado o prepararlo tú mismo con esta receta de caldo y verduras por ejemplo. Así que estofado de toro en olla rápida tendrá mucho más sabor que si lo cubres con agua.
Cerramos la olla y dejamos cocinar a fuego medio unos 45 minutos. Cuando esté apagamos y dejamos enfriar la olla.
Sacamos el estofado de carne de toro de la olla express, lo pasamos a una cazuela y reducimos un poco más la salsa.
Truco: También se puede triturar la salsa.
Servimos el estofado de toro en olla express recién hecho en varios platos ¡y a comer! Puedes acompañarlo por ejemplo con unas patatas panaderas o un poco de arroz blanco.Y si te gustan este tipo de recetas con carne de toro tan tradicionales y sencilla de hacer pásate por mi blog Cocinando con Montse y encuentra la que más se ajuste a tus gustos culinarios.
Si te ha gustado la receta de Estofado de toro en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Buey.
