Receta de Carpaccio de lomo.
Si te gusta comer carne, sabrás que hay muchas recetas con carne cruda o en todo caso marinada, como es el caso de los famosos carpaccios o el steak tartar. En RecetasGratis.net podrás encontrar muchas opciones de este grupo, como por ejemplo esta receta paso a paso de carpaccio de lomo, un aperitivo elegante que no dejará a nadie indiferente en la mesa.
Para hacer este elegante plato de carpaccio de lomo, lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes. De esta forma ahorraremos tiempo a la hora de cocinar.
Cortar el lomo en lonchas muy finas y adicionarlas en el centro de un plato haciendo una forma de circulo. Adicionar el zumo de un limón a cada uno de los platos y dejar marinar de unos 10 a 15 minutos en este zumo.
Truco: Para que sea mucho más fácil cortar la carne, puedes congelarla previamente.
Pasado este tiempo, adiciona al aceite de oliva a cada uno de los platos donde estamos realizando los carpaccios. Aliña con un poco de sal y pimienta al gusto.
Para terminar, añade el queso parmesano y los piñones. El queso puede estar cortado en láminas finas o puede estar rallado, la presentación es al gusto.
Servir el carpaccio de lomo decorando con un poco de perejil en el centro y si se quiere, lo puedes acompañar con un poco de pan tostado. ¡a disfrutar!Con este tipo de preparaciones también puedes hacer ensaladas como la ensalada de carpaccio de ternera o si prefieres, también puedes seguir el mismo procedimiento y hacer platos veganos como el carpaccio de sandía al horno.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de lomo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
