Receta de Bizcocho vegano de limón.
Un delicioso bizcocho casero… ¿sin huevos y leche de origen animal? ¡Sí! Esta maravilla es pura creación. Este postre vegano complacerá a todos los fanáticos del dulce de una forma saludable y muy gustosa.¡Atención! Alérgicos al huevos, a la lactosa, veganos, vegetarianos, amantes de la vida fitness o todo aquel que desee degustar un bizcocho fácil y rápido pero muy delicioso, esta receta les encantará por el resultado final: ¡un bizcocho vegano esponjoso, fragante y muy sabroso!Además, para elaborar este bizcocho vegano de limón necesitas pocos ingredientes, poco tiempo y poco trabajo. ¿Ingredientes? Harina, agua o leche vegetal, aceite vegetal, levadura, poca azúcar y un toque de limón. ¿Elaboración? Preparas todos los ingredientes: secos por un lado y húmedos por el otro. Mezclas todo y horneas. 4 pasos principales… ¡y a saborear!Todo el mundo puede disfrutar de las maravillas de la cocina vegana, sin comprometerse de lleno. Por esta razón RecetaGratis te presenta un bizcocho sin lactosa y sin huevo apetitoso que veganos y no veganos desearan degustar.
Coloca los utensilios y los ingredientes, en sus justas medidas y listos para ser utilizados. Dispón por un lado los ingredientes secos y por otro los húmedos. Para iniciar esta receta de bizcocho vegano esponjoso, lo primero que debes hacer es preparar tu mesa de trabajo. Asimismo, prepara un molde, engrasa su interior con un poco de aceite y precalienta el horno a 180-190 ºC.
Tamiza los ingredientes secos dentro de un bol para la preparación del bizcocho casero. Remueve muy bien hasta incorporar todos los elementos.
En otro recipiente, vierte los ingrediente húmedos y mezcla hasta que se integren por completo.
Vierte sobre el bol que contiene los ingredientes secos, poco a poco, la mezcla de ingredientes húmedos. Integra muy bien, hasta crear una mezcla homogénea para el postre vegano.
Agrega a la mezcla la ralladura de limón y continúa mezclando.
Deposita la masa del bizcocho vegano de limón en el molde que reservaste. Hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos. Pincha con un palillo o cuchillo, si este sale seco está listo y si no, sigue horneando.
Truco: No abras el horno ante de que pasen 30 o 40 minutos, pues sino se bajará el bizcocho casero.
¡Qué rico este bizcocho vegano esponjoso! Se puede degustar con café, chocolate, con alguna confitura, jugo, pudín, flan...¡sabe bien con todo!
En lo personal me pareció interesante combinar este bizcocho vegano de limón con cáscaras de naranja en almíbar. ¡Mmm! Les garantizo el éxito. La combinación de dos cítricos es...¡magnífica! Pero pueden acompañarlo o decorarlo como gusten. ¿Te animas con un postre vegano? Si es así, por favor mándame los resultados de este bizcocho fácil y rápido en una foto y tus comentarios adjuntos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho vegano de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ventajas de la comida vegana:
La comida vegana ofrece muchísimas ventajas para el organismo convirtiéndose así en una interesante alternativa para todos. En la actualidad, muchas personas se interesan por esta opción culinaria y de vida.¿Ventajas de la comida vegana? Nada más ojea esto: menos riesgo de desarrollar enfermedades degenerativas crónicas, disminuye la probabilidad de desarrollar enfermedades cardiovasculares, previene el cáncer, mantiene la figura de forma sana, evita las enfermedades transmitidas por alimentos de origen anima, extiende la esperanza de vida, fortalece el sistema inmunológico, reduce la posibilidad de algunas enfermedades alérgicas, proporciona mucha energía, evitan el síndrome premenstrual, retarda el envejecimiento natural y reduce el prematuro, entre otros muchos beneficios. Además, la comida vegana saca de la rutina culinaria a muchas personas, brindando muchas alternativas exquisitas. ¿Se puede pedir más?
Fotos de Bizcocho vegano de limón.
