Cuajada de carnaval.
Si has tenido la oportunidad de visitar la.
ciudad de Granada.
y te has parado a observar los escaparates de sus pastelerías, es posible que, junto a los famosos.
piononos.
, hayas visto otros.
dulces adornados con azúcar glas y dibujos de canela.
, sobre todo, los primeros meses del año, cuando están en su máximo apogeo. Estos dulces son conocidos como cuajada de carnaval, un.
postre tradicional de la región.
, pero no muy conocido fuera de ella.
Una de las características más llamativas de la cuajada de carnaval es que entre sus ingredientes están los.
polvorones.
o mantecados. Por eso, si decides hacerla en casa, es una excelente idea de.
receta de aprovechamiento para los polvorones.
que te hayan sobrado de las fiestas navideñas.
 Otra característica es que.
se prepara en un cuenco de cerámica granadina.
con forma de lebrillo, decorado con la flor de granada y motivos árabes. Apúntatelo como idea de souvenir. No obstante, si no lo tienes, no te preocupes, pues es bastante común verlo también en otras presentaciones: sin molde como si fuera una tarta, rectangular, o incluso en vasitos individuales. Y siempre puedes usar un molde similar, como hemos hecho nosotros en esta ocasión.
A la hora de prepararla, se suele forrar el molde con polvorones y luego alternar capas de crema,.
almendras.
, cabello de ángel y, a veces, bizcocho. Aunque pueda sonar bastante «contundente», lo cierto es que su degustación resulta muy agradable. Pero no te dejes engañar, sigue siendo un postre muy «generoso».
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más unas 4 horas de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 493.
Ingredientes de la cuajada de carnaval.
Para la crema pastelera:
3 huevos.
50 g de maicena.
50 g de azúcar.
350 ml de leche entera.
1 limón.
Para la cuajada:
100 g de almendras peladas o crocanti de almendra.
400 g de polvorones o mantecados.
Canela molida.
400 g de cabello de ángel.
10 a 12 bizcochos de soletilla (opcional).
150 ml de leche (para remojar los bizcochos).
1 chorrito de ron (opcional).
Azúcar glas para espolvorear.
 Cómo hacer cuajada de carnaval.
Comenzamos con la.
crema pastelera.
. Batimos 3 huevos en un bol y agregamos 50 g de maicena y 50 g de azúcar, mezclando bien estos ingredientes hasta que todo quede integrado. Agregamos 350 ml de leche entera y la ralladura de 1 limón. Ponemos todo en un cazo y cocinamos a fuego medio, sin dejar de remover, hasta que espese. Algunas recetas suelen dejar la crema un poco líquida, como si fueran.
natillas.
. Eso ya corre de tu gusto.
 Una vez tengamos lista la crema pastelera, cogemos 100 g de almendras peladas y las tostamos unos 10 minutos en el horno a 180 ºC o en la freidora de aire, removiendo a la mitad. Basta con que adquieran un color dorado, por lo que no hay que despistarse porque enseguida se queman. Las dejamos templar y luego las picamos a cuchillo en trozos pequeños. También podemos usar crocanti de almendra y ahorrarnos este paso.
 Siguiendo con la preparación, es momento de desmigar 400 g de polvorones o mantecados. Da igual el sabor, incluso los puedes mezclar. Los desmenuzamos con las manos hasta obtener una consistencia arenosa.
 Acto seguido, procedemos a forrar el molde. Usamos ¾ partes de los polvorones para cubrir el fondo y las paredes de nuestro molde, presionando bien para que queden bien compactos. El resto lo usaremos más adelante. Si se desea, se puede dar un golpe de horno para que adquiera firmeza. Unos 6 o 7 minutos a 180 ºC serán suficientes, que se doren ligeramente los bordes.
 A continuación, pasamos al montaje de la.
cuajada.
. Sobre la base de polvorones, extendemos una capa de nuestra crema pastelera asegurándonos de cubrir todo de manera uniforme y que tenga un grosor de medio centímetro o así.
 Después espolvoreamos por encima de la crema una parte de las almendras y un poco de canela en polvo.
 El siguiente paso es añadir el cabello de ángel. Usaremos en total unos 400 g o así, aunque puede que sobre. En este punto, extendemos una fina capa usando la mitad del cabello de ángel sobre las almendras, procurando que sea uniforme. Es más difícil de extender que la crema pastelera, pero poco a poco se consigue.
 Luego, tendremos preparados también unos 10 a 12 bizcochos de soletilla. Ponemos sobre el cabello de ángel una capa de bizcochos remojados en una mezcla de 150 ml de leche y 1 chorrito de ron. La capa de bizcochos es opcional, pero te la recomendamos porque le da un toque más jugoso. Otra alternativa es remojar los bizcochos en almíbar en lugar de leche.
 Repetimos la capa de crema pastelera, almendras y canela sobre los bizcochos. Así, seguimos construyendo nuestra cuajada por capas.
 Ahora, volvemos a poner una capa con la otra mitad del cabello de ángel.
 Después, ponemos otra capa de bizcochos de soletilla empapados en leche con ron, un poco de crema pastelera, y terminamos con el resto de los polvorones desmigados. Con todas las capas listas, dejamos reposar nuestra cuajada de carnaval durante 4 horas en la nevera para que coja cuerpo y se asienten los sabores.
 Antes de servir, espolvoreamos canela por toda la superficie de nuestra cuajada. Lo mejor es hacerlo con ayuda de un colador para que quede uniforme.
 A continuación, colocamos en el medio de nuestra cuajada un dibujo recortado de una granada o el que queramos.
 Para darle el toque final, espolvoreamos azúcar glas por encima de toda la cuajada, cubriendo también el dibujo de la granada. Igual que antes, lo mejor es ayudarse con un colador para que quede bien repartida.
 Retiramos con cuidado el papel para dejar al descubierto nuestro dibujo y... ¡ya está! Nuestra cuajada de carnaval está lista para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes de la crema pastelera y calentar a fuego medio hasta que espese removiendo constantemente.
Tostar y picar las almendras.
Desmigar los polvorones.
Forrar el molde con ¾ de los polvorones.
Poner en el fondo una capa de crema pastelera.
Espolvorear almendras y canela.
Extender una fina capa de cabello de ángel.
Poner una capa de bizcochos remojadas en leche con ron.
Repetir la capa de crema pastelera, almendras y canela.
Agregar otra capa de cabello de ángel.
Poner otra capa de bizcocho, un poco de crema pastelera, el resto de los polvorones desmigados y dejar reposar 4 horas en la nevera.
Antes de servir, espolvorear con canela por toda la superficie.
Recortar un dibujo de granada y colocarlo en medio.
Espolvorear con azúcar glas por encima.
Retirar con cuidado el dibujo y listo.
