Receta de Huevo con bacon al plato con Thermomix.
Imagen: Yo cocino y opino.
Sigue esta receta fácil con thermomix y aprende hacer una deliciosa cazuela de huevos con patatas y bacon al horno. Un entrante perfecto para los días de frío.
Pica el bacon pulsando 1-2 veces el turbo.Pela las cebollas en trozos grandes. Vierte en el vaso junto con el caldo y aceite. Programa 15 minutos, temperatura varoma, velocidad cuchara, giro a la izquierda sin el cubilete. Un minuto antes de teminar añade las patatas escurridas y cortadas en trozos grandes. Mientras tuesta el pan en el horno. Unta el fondo de unos cuencos aptos para horno con un poco de aceite. Pon encima una rebanada de pan tostado , reparte lo que hemos preparado entre los cuatro cuencos. Rompe 1 huevo encima, sal-pimenta ligeramente y hornea a 180º en horno caliente unos 6-8 minutos, hasta que el huevo cuaje. Espolvorea con perejil y sirve. Yo lo hice este fin de semana y solo tuve felicitaciones, espero que os guste.
Si te ha gustado la receta de Huevo con bacon al plato con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
