Receta de Crema de langostinos.
La crema de langostinos cocidos es una crema excelente para preparar en estas fiestas de Navidad. Gracias a su rico y libero sabor, esta receta es perfecta para usar como entrante en las próximas comidas decembrinas. Esta elaboración también la podemos preparar con gambones, de esta forma tendrías una crema de gambones. Asimismo, esta crema es una receta fácil de hacer que podemos preparar el día anterior y tenerla listo en un momento. No tenemos ninguna duda de que será el plato estrella en tus celebraciones.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de langostinos. ¡Vamos a ello!
Para empezar con esta fácil receta de marisco debes preparar el caldo de pescado. Para ello, primero debes pelar los langostinos, quitando las cabezas y la cáscara del cuerpo. Luego, prepara las espinas de pescado para el caldo.
Truco: puedes substituir los langostinos por gambas, de esta forma, tendrás una receta de crema de gambas facilísima.
En una cazuela debes poner un chorro de aceite de oliva. Después, añade las cabezas y las cáscaras de los langostinos. Por último, debes añadir los ajos pelados y dejarlos un par de minutos para que se doren.
Cuando los ajos estén dorados, debes añadir el resto de espinas, el trozo de puerro y cubrirlos con agua. Para acabar con el caldo de pescado, tienes que añadir un poco de sal y dejarlo 15 minutos.
Truco: puedes añadir también mejillones y hacer una crema de langostinos y mejillones.
A continuación, debes poner en una sartén con un chorro de aceite la cebolla pelada y picada. Mientras se hace la cebolla, pondremos a un lado las rebanadas de pan para que se tuesten. Cuando estén tostadas, debes sacarlas y dejar que la cebolla se poche.
Cuando la cebolla esté pochada, es el momento de añadir la cucharada de pimentón. Luego, debes remover y añadir el tomate frito. Después vuelve a mezclar y añade el brandy. Ahora, deja unos minutos para que se reduzca el alcohol. Cuando el caldo ya esté terminado, añadiremos un poco de este al sofrito.
A continuación, debes saltear en una sartén con un poco de aceite los langostinos y sálalos. Por último, reserva unos cuantos para acompañar esta fácil crema de marisco.
Seguidamente, debes poner todo el sofrito en un vaso batidor o un bol junto un poco de caldo, las rebanadas de pan tostado y los langostinos. Ahora, tritura bien.
Truco: si te gusta más lisa la crema se puede pasar después por un chino.
Para finalizar con esa receta de crema de langostinos sin nata, debes pasar la crema a una cazuela. Una vez ahí, prueba si está bien de sal y pimienta y, si es necesario, rectifica. El punto de espesor de la crema es a tu gusto, siempre se puede ir añadiendo más caldo de pescado o, por lo contrario, se puede añadir un chorrito de crema de leche para darle más cremosidad a la crema de langostinos.
No olvides servir la crema acompañada de los langostinos que hemos reservado junto un poco de perejil. ¿Qué te pareció esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Otras recetas con langostinos.
Es probable que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que, para evitar desperdiciar comida, te proponemos otras elaboraciones con langostinos, como por ejemplo:Gyozas de langostinosLangostinos al whiskyLangostinos al curryTortilla de langostinosTabule con langostinosSaquitos de langostinosRisotto de langostinos.
