Receta de Caldo de carne y verduras.
Un plato tradicional, que aporta energía y calor de hogar. Aprende con esta receta paso a paso cómo preparar un caldo de carne y verduras, perfecto para días de frío, con el que además podrás preparar más platos, ya que cada parte de este caldo de carne la podrás utilizar como ingrediente para otra preparación deliciosa y casera.
Para hacer este potente caldo de carne, lo primero es alistar los ingredientes. Para ello, deja en remojo los garbanzos el día anterior a la preparación. Limpia y trocea todas las carnes y haz los mismo con las verduras.
Caliente los garbanzos a fuego medio-bajo junto con todas las carnes en una olla grande con suficiente agua. Verás como empieza a formarse una espuma, ve retirándola con ayuda de un colador hasta que salga blanca.
Añade la zanahoria, el nabo, la chirivia, el puerro y el apio, sube la llama a fuego medio y deja que hierva por una hora aproximadamente.
Pasados los 60 minutos, añade a la preparación la calabaza, las judías, la col y las patatas y deja que se cueza todo por unos 40 minutos más. En este momento puedes comprobar la sazón y corregir con un poco de sal o condimentos si lo consideras necesario.
Finalizada la cocción deja que la sopa repose un poco y sirve por separado las verduras, los garbanzos, la carne y el caldo. También puedes utilizar todo esto como ingredientes para otras recetas:Puré de verdurasCroquetas de carneSopa de pasta con garbanzos.
Disfruta de este completo caldo de carne con verduras y si te ha gustado la receta no olvides visitar el blog de La Cocina de Juani donde podrás encontrar más platos tradicionales y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Caldo de carne y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
