Receta de Ensalada de arroz con pollo.
Las ensaladas con arroz son realmente deliciosas y versátiles, ya que podemos hacerlas con todo tipo de verduras, pescados y carnes. En esta receta aprenderás a realizar una ensalada de arroz con pollo y verduras, ideal para los niños a los que no le gustan mucho los vegetales y para los adultos que sigan una dieta saludable. Es un plato colorido, delicioso y lleno de alimentos nutritivos que debemos incluir en nuestra dieta.La combinación de arroz, pollo y verduras es perfecta y baja en calorías, ya que utilizaremos pechuga de pollo y la cocinaremos con muy poca cantidad de aceite. Además, esta receta es perfecta para tupper, para llevar a la playa o para disfrutar de un plato fresco sin apenas invertir tiempo. Quédate en RecetaGratis y descubre cómo hacer ensalada de arroz y pollo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para ello, deberás cocinar el arroz con antelación, teniendo en cuenta que la proporción es: por una parte de arroz, dos de agua. Y si usas arroz integral, tendrás que usar tres partes de agua por cada parte de arroz.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocina la zanahoria cortada en cubos pequeños y los guisantes durante 10 minutos. Luego, escúrrelos y resérvalos.
Mezcla las verduras cocinadas con el pepino, sin semillas y cortado en cubos, y el arroz ya bien escurrido. Añade también un poco de zumo de limón y un chorro de aceite de oliva, sal y pimienta.
Aparte, en una sartén o plancha con un poco de aceite caliente, cocina el pollo durante 15 minutos a fuego medio, salpimienta y agrega el sazonador de pollo. También puedes hacer la ensalada de arroz y pollo asado cocinando las pechugas de pollo al horno.
Truco: el sazonador de pollo es una mezcla de especias que se comercializa así, pero si no lo consigues puedes mezclar las especias aromáticas que te gusten, como orégano, jengibre, ajo, curry, romero...
Finalmente, sirve la ensalada de arroz clásica y sobre ella agrega el pollo. Disfruta de esta receta acompañada de unas patatas gajo al horno. La ensalada de arroz con pollo también la puedes servir desmenuzando el pollo en finas tiras y mezclándolo todo. Así mismo, es una excelente idea servir la ensalada de pollo y arroz con mayonesa casera o salsa rosa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
Ensalada de arroz y pollo - Acompañamientos y recomendaciones.
Ya hemos visto que la receta de ensalada de arroz y pollo es fácil, rápida y ligera, pero, ¿con qué se puede acompañar? En la línea de las recetas saludables, recomendamos los siguientes acompañamientos:Garbanzos cocidosCroquetas de acelga al hornoAlbóndigas de calabacínTortilla de patatas al microondasPor otro lado, si te preguntas qué mas verduras puedes añadir a esta ensalada, lo cierto es que cualquiera. Así, tienes la opción de añadir a la receta berenjena asada y troceada, pimiento rojo y verde (crudo o salteado), cebolla picada, brócoli crudo o cocido, coliflor cruda o cocida, espinacas, champiñones, etc.
