Receta de Torre de panqueques de pollo.
La torre de panqueques es una preparación versátil, fresca y una forma original de presentar una comida completa y saludable, de acuerdo a los ingredientes que elegimos para formarla. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar una torre de panqueques de pollo, enseñándote algunos trucos para que quede bien húmeda y de mucha saciedad. Al final de la receta encontrarás más ideas para componer las capas de tu torre y que elijas la más adecuada a tu gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torre de panqueques de pollo. ¡A por ello!
El primer paso para hacer esta torre de panqueques de pollo consiste en hidratar la harina de los panqueques con la leche y el huevo. Condimenta esta preparación con la pizca de pimienta y resérvala mientras cocinas el pollo.
Para cocinar el pollo, recomendamos hagas un caldo casero con agua y vegetales que tengas disponibles en la heladera. Por ejemplo, apio, cebolla y zanahoria. Cocínalo por unos 25-30 minutos, corroborando su completa cocción antes de retirarlo del fuego.
Mientras, cocina los huevos por 12 minutos desde agua fría, con abundante como para taparlos y a fuego medio para que no haga burbujas muy grandes que los choque y rompa. Pasado ese tiempo, remójalos en agua fría para que luego puedas pelarlos y picarlos sin quemarte. Resérvalos.
Una vez cocido el pollo, desmenúzalo con ayuda de un tenedor, para que sea más fácil distribuirlo por la torre de panqueques. Resérvalo para que se enfríe.
A continuación, cocina los panqueques en una sartén teflonada y lubricada con un poco de aceite. Puedes usar una servilleta o un pincel de cocina para aceitarla de forma uniforme. Agrega un cucharón de la mezcla de huevo, leche y harina. Mueve la sartén para distribuir la mezcla de forma pareja y darle la forma redondeada. Mantén el fuego medio y, cuando comience a englobarse, dale la vuelta para cocinarlo del otro lado. Reserva los panqueques en un plato.
Comienza a armar tu torre de panqueques de pollo untando cada panqueque con una mezcla de mayonesa y mostaza. Recomendamos una primera capa de pollo desmenuzado, el cual también puedes mezclar con mayonesa y mostaza.
Para la segunda capa, puedes agregar zanahoria rallada, para la tercera lechuga picada y luego, otra vez pollo, esta vez mezclado con el huevo picado, reservando un poco para la decoración.
Truco: puedes untar un lado del panqueque con mayonesa y girarlo para que se pegue en el relleno de la capa anterior. Luego, lo vuelves a untar y agregas el relleno de la siguiente. De esta forma, no se desarmará tanto al cortarlo y servirlo.
Una vez que hayas terminado de agregar todas las capas de tu torre de panqueques de pollo, recomendamos que la enfríes unas horas o la guardes en la heladera para el día siguiente, así toma mejor sabor. Puedes decorarla a gusto como en este caso, con mayonesa, huevo y tomates cherry o elegir tu decoración preferida. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torre de panqueques de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la torre de panqueques de pollo.
Si te preguntas con qué acompañar esta torre, recomendamos elijas alguna ensalada fresca, para que la misma de mayor saciedad, moderando la porción que comemos de la torre en sí. Por otro lado, queremos inspirarte con otras capas posibles que combinan perfectamente con el pollo:Tomates secos hidratados y nueces.Queso azul.Rúcula o radicheta, en lugar de lechuga.Remolacha cocida, cortada en rodajas o cruda rallada.Queso en fetas.Palmitos.Guacamole.Morrones asados.Asimismo, si quieres combinar los panqueques puedes elaborar estas recetas:Panqueques de espinaca sin harinaPanqueques de quinoa.
Fotos de Torre de panqueques de pollo.
