Receta de Torta de zanahoria en licuadora.
Si te gustan las tortas de zanahoria, pero consideras que son trabajosas de preparar porque hay que rallar las zanahorias, utilizar la batidora eléctrica para batir los huevos hasta obtener un punto cinta y ensuciar varios recipientes y utensilios, tenemos una receta ideal para ti. Te compartimos una receta que simplifica todos estos pasos manteniendo la humedad y esponjosidad característica de este bizcocho.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer torta de zanahoria en licuadora, la opción más fácil y rápida para preparar este pastel. Solo necesitas colocar todos los ingredientes en la licuadora, verter la masa en el molde y hornear.
Primero prepara el molde para horno de 22 centímetros de diámetro. Para hacerlo, engrásalo con mantequilla o aceite y después enharínalo.
Comienza lavando, pelando y cortando las zanahorias en trozos medianos irregulares para que la licuadora no sufra al momento de triturarlas.
Coloca las zanahorias picadas en el vaso de la licuadora y encima vierte los huevos, el azúcar y el aceite.
Tapa y empieza a licuar bien hasta que las zanahorias estén completamente trituradas y la masa se vea homogénea.
A continuación, derrite la mantequilla e incorpórala a la mezcla de zanahorias. Sigue licuando hasta que integre y reserva.
Aparte en un bowl grande cierne los ingredientes secos que son la harina, el polvo de hornear, la pizca de sal y las especias en polvo (nuez moscada, jengibre o kion y canela).
Vuelca en el vaso de la licuadora con el resto de los ingredientes. Si la licuadora no es suficientemente grande, mantén estos ingredientes secos en el bowl y forma un hueco en el centro. Ahí vierte la mezcla de ingredientes líquidos progresivamente mientras bates con un batidor de globo del centro hacia afuera hasta que todos los grumos se hayan disuelto.
Cuando obtengas una mezcla homogénea, vierte en el molde previamente engrasado y enharinado. Esparce porque la masa es un poco densa y hornea a 175 °C de 40 a 50 minutos o comprueba que esté lista introduciendo un palo de brocheta. Si sale limpio, el bizcocho estará listo, en el caso contrario, sigue horneando.
Finalmente, retira del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar una torta de zanahoria licuada.
Por lo general, las tortas de zanahoria, además de tener una notable presencia de zanahoria rallada, suelen incluir trozos de frutos secos como pecanas, nueces, castañas y almendras. Si prefieres un pastel de zanahoria con este aspecto más tradicional, sigue estos pasos:En lugar de triturar las zanahorias en la licuadora, rálalas (no es necesario que sea muy fino) y reserva.También pica tus frutos secos favoritos de manera rústica.Luego, sigue la receta tal como se describe anteriormente: mezcla todos los ingredientes en la licuadora hasta obtener una masa homogénea.Antes de verter la mezcla en el molde, añade las zanahorias ralladas y los frutos secos.Vierte la mezcla en el molde, hornea y decora.En cuanto a la decoración, existen varias cremas que puedes preparar para proporcionar al pastel sabores contrastantes y diferentes. Si te preguntas cómo decorar la torta de zanahoria, aquí tienes las mejores opciones:Frosting de quesoFrosting de chocolate blancoFrosting de vainilla.
