Receta de Arepas de plátano verde sin harina.
Quieres un desayuno diferente pero en la cocina solo tienes unos plátanos verdes, además..., ¡no tienes ganas de salir de casa para comprar! Tranquil@ esta receta de arepas venezolanas es perfecta para quienes somos holgazanes en días puntuales: arepa de plátano verde sin harina.RecetaGratis te trae una receta sin complicaciones, para que disfrutes de tu tiempo libre sin dejar de comer delicioso. Así mismo, al no llevar nada de harina el resultado es unas arepas sin gluten, ideales para celíacos o personas que prefieran no consumir ingredientes con gluten. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer arepas de plátano verde sin harina paso a paso, un plato fácil, rápido y para toda la familia.
Estas arepas de plátano verde sin harina son facilísimas, ya verás. Lava los plátanos y pica cada uno en tres partes. Luego, coloca un cazo en la cocina y deja que hierva el agua. Cuando el agua alcance el punto de ebullición, agrega los frutos picados. Deja que se ablanden y, cuando esto suceda, retíralos del fuego. Pincha con un tenedor los plátanos verdes para verificar que estén listos.
En un recipiente profundo, procede a triturar la fruta hasta crear un puré de plátano verde. Este es el paso más importante de esta receta de arepas de plátano verde sin harina de maíz.
Truco: Es aconsejable que le agregues un poquito de aceite o mantequilla al puré, así su textura será perfecta para amasar y no se quebrará.
Amasa vigorosamente hasta lograr que no queden grumos. Cuando la masa sea homogénea estará lista para empezar a formar las arepas de plátano sin harina de maíz. Divide la masa en dos bolas.
Ahora, para realizar esta arepa venezolana, solo debes colocar la bola de plátano en una de tus palmas y cubrirla con la otra mano. Realiza un movimiento semejante a un aplauso, pero girando las palmas un poco sobre su mismo eje. Modela la masa hasta lograr un disco, que es la forma tradicional de este delicioso plato.
Truco: Mientras modelas tus arepas de plátano verde, pon una sartén o plancha a calentar con un poquito de aceite.
Cuando la sartén esté caliente, cocina las arepas de plátano verde por ambos lados hasta que estén listas.Estas arepas saludables son tan sabrosas que las puedes comer sin relleno o viudas, como se les dice a las arepas sin relleno. Mirando la televisión, acompañadas de un dip de queso..., ¡nada más irresistible! También la puedes rellenar de varios quesos a la vez y/o ensalada de lechuga y tomate. Infinitas combinaciones se me ocurren con esta arepa de plátano verde sin harina de maíz. ¡Ahhh! Con ensalada de atún, ¡perfecta! Sin palabras.
Cómo hacer arepas de plátano verde sin harina ya no será una pregunta más. ¿Te gusta esta receta? Te invito a que la prepares y me cuentes qué tal te quedó. Si compartes con nosotros una foto..., ¡sería genial!
Si te ha gustado la receta de Arepas de plátano verde sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
