Receta de Carne con brócoli.
La carne guisada es una de esas recetas tradicionales que varían la sazón de familia en familia. Existen muchas formas de hacer los guisos con carne y con esta receta fácil te enseñaremos a prepararla con brócoli al estilo chino. Descubre en RecetasGratis una nueva forma de presentar la carne con brócoli, una comida china muy sencilla y con la que sorprenderás a todos tus invitados. Así pues, sigue leyendo y aprende cómo hacer brócoli con carne estilo chino, ¡te sorprenderá!
En una sartén caliente con mantequilla, freímos el ajo y la cebolla, todo bien picado. Después, para continuar con la receta china, añadimos los trozos de carne y los doramos, dándoles el punto de cocción deseado.
Sazonamos la preparación con la salsa de soja y añadimos el caldo de pollo. Dejamos que hierva la carne al estilo chino. Podemos comprar el caldo de pollo ya hecho para ahorrar un poco de tiempo, o hacerlo nosotros mismos siguiendo nuestra sencilla receta de caldo de pollo básico. De esta forma, aseguraremos la calidad de los ingredientes y el resultado será una carne con brócoli mucho más jugosa.
Para finalizar la receta de carne con brócoli estilo chino, agregamos la salsa hoisin y el brócoli troceado previamente cocido. Además, espesamos con la maicena. La salsa Hoisin es una salsa china tipo barbacoa, si no la consigues puedes sustituirla por sazonador Maggie.Como ves, en esta receta no usamos ni sal ni pimiento porque el sabor lo dan todas las salsas, de todas formas comprueba la sazón y corrige añadiendo cualquiera de estos dos ingredientes al gusto. Si quieres, puedes añadir otros ingredientes como zanahoria, maíz enano o champiñones. Nosotros hemos optado por champiñones.
Deja reposar unos minutos y sirve la receta de brócoli con carne estilo chino con arroz chino o fideos. ¿Qué te ha parecido la receta? Si has preparado esta comida, ¡no lo dudes y déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Carne con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Cómo hacer brócoli con carne variada.
Nosotros hemos hecho una receta de brócoli con carne de res, pero lo cierto es que también se puede hacer brócoli con carne picada, brócoli con carne de cerdo o brócoli con pollo.Brócoli con carne molidaPara esta receta necesitarás medio kilo de carne molida, que puede ser de cerdo, de ternera o mixta. Deberás seguir los pasos anteriores y añadir esta carne cuando se indica, moviendo constantemente para separarla y evitar que queden pedazos muy grandes.Brócoli con carne de puercoAquí también te aconsejamos utilizar medio kilo de carne de cerdo, escogiendo aquellos cortes con menos grasa. Puedes cortar la carne en cubos o en tiras, siendo esta última opción más recomendable si quieres obtener una receta de brócoli con carne estilo chino.Como en el proceso anterior, debes seguir las instrucciones descritas anteriormente y sustituir el tipo de carne, ¡así de simple!Brócoli con polloEs tan sencillo como emplear pechuga de pollo en lugar de carne de res, pero si quieres probar algo diferente, consulta esta otra receta: Brócoli con pollo salteado.Carne con brócoli sin hervir¿Quieres saltarte el paso de cocer el brócoli aparte? ¡Pues toma nota! Simplemente debes separar el brócoli en árboles o cortarlo como más te guste, lavarlo bien y añadirlo directamente a la sartén junto con las salsas para que se saltee y cocine en ellas.
