Receta de Conejo en salsa de la abuela.
En RecetasGratis vamos a aprender a preparar una receta rica y muy fácil de hacer. Se trata de un plato de conejo en salsa pero siguiendo la receta tradicional de la abuela, la de toda la vida. Por ello, podemos decir que es un plato muy sabroso, nutritivo y completo. El conejo se puede cocinar de muchas maneras, por lo que podemos hacer conejo en escabeche, conejo guisado, conejo al horno, etc. de todas formas queda estupendo, deliciosos y es ideal para toda la familia. No obstante, si buscamos una receta con mucho sabor, la que mostramos a continuación es todo un acierto.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer conejo en salsa de la abuela.
Para empezar con la receta de conejo en salsa de la abuela primero corta el conejo en trozos medianos y salpimienta al gusto. Reserva el hígado, ya que es uno de los secretos del conejo guisado de la abuela.
Pon una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego fuerte, añade el conejo y dóralo por todos los lados. Agrega el hígado y cuando esté cocinado retíralo y resérvalo para seguir con la preparación del conejo en salsa siguiendo la receta de la abuela.
Mientras se cocina la carne, pela y pica la cebolla en trozos pequeños. Lava y pica también el pimiento verde.
Una vez que esté dorado el conejo, incorpora la cebolla y el pimiento verde. También se pueden añadir estos ingredientes mientras se va dorando.
Cuando las verduras estén pochadas y la carne lista, añade el tomate triturado. Deja cocinar la preparación a fuego medio hasta que esté el tomate sofrito.
Mientras se va haciendo el conejo en salsa de la abuela, pica los ajos, añádelos al mortero junto con el hígado reservado y machaca ambos ingredientes hasta conseguir una pasta. Agrega un poco de vino blanco y remueve bien en el mortero. Sin duda, esta es una de las claves del sabor de esta receta tan tradicional.
Incorpora el majado del mortero al conejo, la carne de ñora, vierte el resto del vino y deja que se reduzca el alcohol. Añade un vaso de agua y deja que se cocine todo durante 20-30 minutos. Pasado este tiempo prueba de sal y rectifica si es necesario.
Para acompañar este plato, pela y corta unas patatas en cuadrados, fríelas en abundante aceite y añádelas a la cazuela junto al conejo. Dale un hervor para que las patatas cojan el sabor y ya estará listo.
Truco: este paso es opcional, pero muy recomendable porque mejora tanto el sabor como la textura del plato.
Sirve la receta de conejo en salsa de la abuela de inmediato o al día siguiente. En caso de querer servir el plato un día después, puedes calentarlo en la misma cazuela unos minutos.
Si te ha gustado la receta de Conejo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Conejo guisado de la abuela - Acompañamientos y valor nutricional.
La carne de conejo es una carne blanca, baja en grasas y suave. El conejo tiene muchas propiedades nutricionales ideales para dietas de adelgazamiento, tales como su bajo aporte calórico, su alto porcentaje de proteínas, vitaminas y minerales.Podemos preparar conejo de muchas maneras diferentes y acompañarlo de verduras, setas, patatas... Este plato de conejo en salsa de la abuela lleva carne de ñora, que es un pimiento seco que se pone en remojo un rato y con ayuda de una cuchara se saca la carne, aunque ahora podemos comprar botes de carne de ñora o pimiento choricero ya hecho y así lo tenemos más fácil. Este ingrediente da muy buen sabor al plato, siendo otra de las claves de la receta.Al momento de servir el plato de conejo en salsa de la abuela podemos optar por una ensalada, ya que la receta en sí es muy completa, o por un poco de arroz blanco. Si prefieres la ensalada, recomendamos las siguientes opciones:Ensalada de aguacate y mangoEnsalada de judías blancas con tomateEnsalada de tomate, mozzarella y oréganoY, si además, quieres conocer otras recetas con conejo, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Conejo en salsa con setasConejo en salsa de tomateConejo en salmorejo.
