Receta de Hamburguesas de quinoa y berenjena.
Las hamburguesas vegetales son unas alternativas saludables a las hamburguesas de carne, puesto que no contienen colesterol, son bajas en grasas y tienen un alto contenido proteico de origen vegetal. Estas hamburguesas de berenjena y quinoa con guisantes y especias te van a encantar por su sabor y textura. Las puedes servir al plato acompañadas de verduras, arroz o pasta, o de forma tradicional dentro de un pan de hamburguesa. En cualquier caso, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer hamburguesas de quinoa y berenjena.
Lava bien la quinoa en agua fría y cocínala en agua hirviendo durante 10-12 minutos hasta que quede blanda. Escúrrela y reserva.
Pela la berenjena y córtala en trocitos pequeños. Cocínala en agua hirviendo hasta que quede blanda durante 20-25 minutos. Escúrrela bien y reserva para seguir con la preparación de las hamburguesas de quinoa y berenjena.
Cocina los guisantes en agua hirviendo hasta que queden blandos durante 5-7 minutos.
Mientras se cocinan los guisantes, pica la cebolla y el ajo. Luego, calienta una sartén con aceite y pocha el ajo y la cebolla.
En la batidora tritura la berenjena cocida y los guisantes. Incorpora el puré resultante a la sartén con el sofrito de cebolla y ajo, añade el romero, el jengibre, la sal y la pimienta, remueve y cocina 2-3 minutos. De esta forma, las hamburguesas veganas de berenjena y quinoa quedarán muy sabrosas.
Añade la quinoa a la sartén y sigue cocinando durante otros 2-3 minutos para que absorba los sabores de las especias. Retira la sartén del fuego y deja la masa de las hamburguesas veganas enfriar.
Forma las hamburguesas con las manos y pincélalas con aceite.
Cocina las hamburguesas al horno durante 20 minutos a 180 grados o fríelas en aceite caliente por ambos lados hasta que se doren. Sirve las hamburguesas de berenjena y quinoa acompañadas de pisto de verduras, cuscús con garbanzos, o la guarnición que más te guste. Más recetas veganas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de quinoa y berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
