Receta de Ensalada de pasta con salmón y alcaparras.
En RecetasGratis.net hemos preparado una ensalada de pasta con ingredientes distintos y originales. Si te gustan las ensaladas con salmón ahumado, seguro que esta te va a conquistar.Cuando se trata de ensaladas frescas es importante no recargarlas con productos demasiado pesados o cremosos, es mejor utilizar pocos ingredientes pero con sabores que se complementen bien. Así que siguiendo este consejo, la ensalada de pasta con salmón y alcaparras tiene un toque mediterráneo y ligero que se complemente a la perfección.La ensalada de pasta que te enseñamos a continuación está aliñada con un aderezo ligero y se puede servir tanto en frío como templada. ¡Esperamos que te guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de pasta con salmón y alcaparras.
En primer lugar, cocemos la pasta en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocida, la pasamos por agua fría, escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Quitamos el tallo de las alcaparras. En este caso hemos utilizado 'alcaparrones'.Las alcaparras son antioxidantes, mejoran la circulación sanguínea y también cuentan con propiedades diuréticas y digestivas.
Cortamos el salmón en tiras y reservamos. El salmón es rico en omega 3, cuenta con proteínas y además, le da un sabor exquisito a las ensaladas frías.Recuerda que si te animas, puedes intentar hacer tu mismo el salmón en casa siguiendo la receta paso a paso de salmón ahumado casero.
Mezclamos la pasta con el salmón, las alcaparras y las aceitunas. En esta ensalada de pasta también se pueden añadir ingredientes como la rúcula o las nueces, que combinan muy bien con el resto de ingredientes.
Aderezamos la ensalada de pasta con un poco de sal, pimienta negra molida, orégano seco y aceite de oliva. Si lo prefieres, puedes sustituir el orégano por eneldo.
Esta ensalada de pasta con salmón y alcaparras es una receta muy completa que se puede servir como plato principal o como acompañamiento para algún pescado a la plancha.Si os ha gustado este plato, os recomendamos la ensalada de tomate y alcaparras o la ensalada de pasta con salmón ahumado y atún. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salmón y alcaparras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
