Receta de Bizcocho de la abuela sin huevo.
La cocina actual está especialmente atenta a los gustos y necesidades alimenticias de todos. Por ello, aquellos que no pueden o no quieren consumir huevo, disponen de otras opciones. Asimismo, muchas veces habrás leído que los bizcochos son masas preparadas a base de harina, azúcar y huevo. Sin embargo, es posible preparar el tradicional bizcocho sin esté último y aún así resultará esponjoso, húmedo y delicioso. ¡No te pierdas el paso a paso y lo comprobarás tú mismo!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de la abuela sin huevo. ¡A cocinar!
Es importante que antes de comenzar con la preparación, enciendas el horno para pre-calentarlo a 180 °C. También enmanteca y enharina un molde de 16 cm de diámetro.
Truco: en este caso, utilizamos un molde savarín, pero puedes utilizar otro tipo de molde dependiendo de la finalidad del bizcocho de yogur sin huevo.
Vierte en un recipiente el aceite junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Bate hasta que obtener una preparación homogénea.
Añade la leche y el yogur, bate por unos minutos más.
Para finalizar, agrega la mitad de la harina tamizada junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Bate para disolver los grumos e incorpora el resto de la harina. En este caso, termina de integrar con batidor de mano realizando movimientos envolventes para que la masa se mantenga aireada.
Vierte la mezcla en el molde y cocina en horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 25 minutos. Comprueba si el bizcocho sin huevo con yogur está cocido pinchando el centro con un palillo. Si al retirarlo sale seco y no arrastra masa, está listo para retirar del horno.
Deja enfriar durante 10 minutos y ya podrás desmoldar el bizcocho esponjoso sin huevo. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de la abuela sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho o pastel sin huevo.
Como te contamos, este bizcocho no tiene nada que envidiar al tradicional preparado con huevo. Por ese motivo, puedes proporcionar los mismos usos: desde servirlo en desayunos o meriendas, hasta prepararlo como torta de cumpleaños. En este caso, también te ofrecemos diferentes elaboraciones de rellenos:Ganache de chocolateCrema de morasGanache de chocolate blancoGanache de chocolate vegano.
