Receta de Puré de patatas con queso y huevo.
Las patatas gratinadas con huevo que comparto a continuación son perfectas para cualquier momento, puesto que podemos degustarlas durante el día o la cena. En cualquier caso, se trata de un plato completo, fácil de elaborar y lleno de sabor, ideal para sorprender cuando tenemos invitados en casa o, simplemente, nos apetece disfrutar de una buena comida.Quédate en RecetasGratis y descubre la receta de este puré de patatas con huevo al horno, un plato que, sin duda, no dejará indiferente a nadie.
Cocemos las patatas y, una vez listas, las pelamos y machacamos en un bol junto con la mantequilla y la sal hasta obtener una especie de puré de papa.
Cortamos el jamón cocido en trozos pequeños y los añadimos al puré anterior. Después, para seguir con la preparación del puré de papas con jamón y huevo, rallamos el queso parmesano y lo agregamos también. Integramos hasta que quede una mezcla homogénea y la probamos para ver si le falta sal.
Ponemos la mezcla en un recipiente apto para el horno y cascamos dos huevos encima, de tal forma que cubran toda la superficie del puré de patata con queso.
Precalentamos el horno a 200 ºC con aire por arriba y por abajo y, una vez caliente, horneamos el puré de papa con huevo. Tened en cuenta que las patatas ya están hechas, así que simplemente hay que dejarlo cocinar hasta que los huevos alcancen el punto que vosotros queráis.
¡Y ya está listo! En esta receta de puré de patata con queso y huevo hay una papa y un huevo por persona, así que solo queda servirlo y disfrutarlo.
Deja tu comentario valorando la receta y no dejes de consultar las siguientes opciones para completar tu menú con un postre casero fácil y rápido:Tarta de queso sin azúcarFlan de naranja.
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con queso y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
