Receta de Crema de huitlacoche.
El huitlacoche es conocido como la trufa mexicana o el caviar azteca. Este es un alimento muy peculiar, es un hongo que se apodera del maíz en época de lluvia, se considera una plaga y aunque para algunos puede considerarse malo, en México es muy preciado. Con este alimento hay muchas recetas deliciosas, entre las que destacan se encuentra la rica crema de huitlacoche, ideal para abrir el apetito a la hora de la comida presentándose como entrada o sopa.Señalamos que al cocinar el huitlacoche, este se tornará más oscuro y aunque pudiera ser poco apetecible a la vista, tiene un sabor exquisito, similar al ahumado. Además, cocinado con cebolla, ajo y epazote, principalmente elevará aún más su delicioso sabor. ¿Te preguntas cómo hacer crema de huitlacoche? No te pierdas esta receta y sigue los pasos de RecetasGratis. ¡Destaca con un platillo totalmente diferente!
Para hacer la receta casera de crema de huitlacoche, primero debes disponer de una olla y calentar un chorrito de aceite y 45 gramos de mantequilla. Cuando la mantequilla se haya disuelto por completo, añade el huitlacoche limpio, sofríe y agrega una pizca de sal para ayudar a que se suavice y suelte el agua.
Retira de la olla el huitlacoche. En la misma grasa que quedó en la olla, sofríe la cebolla y el ajo, deben estar bien picados. Añade también el chile serrano picado finamente.
Cuando la cebolla y el ajo ya estén acitronados, retira de la olla y licua junto con el huitlacoche y la leche evaporada. Licua muy bien aproximadamente 3 minutos.¿Te gustaría aprender a elaborar una rica crema de champiñones casera? ¡Sigue leyendo!
Una vez licuado, regresa la mezcla a la olla. Debes agregar media taza de elote desgranado y dejar que hierva, cuando comience a hervir agrega las hojas de epazote troceadas, un poco de sal y pimienta. Cocina aproximadamente 10 minutos.
Una vez lista la sopa de huitlacoche sirve con tortilla en tiras fritas y un poco de crema ácida. ¡Listos y a comer!Y si además, quieres aprender a cocinar unas deliciosas quesadillas de huitlacoche, no te pierdas esta receta casera.
Si te ha gustado la receta de Crema de huitlacoche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Crema de huitlacoche, el manjar gourmet.
También puedes agregar queso doble crema o pollo desmenuzado o darle unos toques extra de epazote fresco al servir. ¡Sorprende a tu familia con esta rica crema!El huitlacoche actualmente es un ingrediente sofisticado y en algunos sitios costoso, es un producto gourmet que se ofrece hasta en los mejores restaurantes, si bien no suele encontrarse fácilmente fresco, pero puede encontrarse enlatado en los supermercados, estos ya suelen estar sazonados o cocidos así que te ahorrarás algunos pasos de la receta.Anímate a preparar esta receta de sopa de huitlacoche, sal de lo convencional y prueba con ingredientes únicos. ¡Vamos allá!
