Receta de Tostadas de pollo con lechuga.
Si necesitas un platillo rico, fácil y rendidor, unas ricastostadas de pollo con lechuga te pueden sacar de un apuro para cualquier día de la semana. Asimismo, esta receta combina el rico sabor del pollo como elemento principal acompañado de papa, jitomate, chile chipotle, cilantro y el toque fresco con lechuga rallada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tostadas de pollo con lechuga.
Comienza la receta de tostadas de pollo con lechuga cocinando la pechuga de pollo en suficiente agua con sal, pimienta, una pizca de comino y 3 hojas de laurel, en olla normal el tiempo de cocción es de aproximadamente 45 minutos, si usas olla de presión el tiempo de cocción será de unos 20 a 25 minutos. Cuando esté listo el pollo, desmenuza y reserva.
A continuación, en una sartén calienta una cucharada de aceite y, luego, agrega la papa picada precocida y los jitomates, agrega un poco de sal y pimienta al gusto. Cocina moviendo constantemente por unos 5 minutos.
Después agrega el pollo desmenuzado, el chile chipotle, la cebolla en julianas y el cilantro picado, mezcla y cocina por 3 minutos más. Luego, retira del fuego.
Para armar las tostadas de pollo con lechuga, unta con frijoles la tostada, distribuye bien, enseguida agrega una porción del guisado de pollo, distribuye bien para cubrir toda la tostada.
Para terminar, añade una porción de lechuga rallada y un poco de queso desmoronado. Listo, ya puedes disfrutar de unas ricas tostadas de pollo con lechuga. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de pollo con lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ingredientes para incorporar en las tostadas de pollo con lechuga.
Si además de la lechuga quieres añadir un toque extra de frescura, prueba con repollo rallado. Personalmente, nos gusta más el repollo morado, además le da un contraste de color muy atractivo. Otro de los ingredientes que puedes agregar a la preparación de las tostadas de pollo con lechuga es aguacate, este puede ser en puré o en rebanadas, también puedes agregar unas rebanadas de rábano. Además, si quieres completar este platillo, acompaña con una porción de arroz blanco suelto o con un rico espagueti rojo con crema.
