11 brebajes divertidos para la fiesta de Halloween.
Ya está aquí o, mejor dicho, ya casi está aquí. Tenemos Halloween a la vuelta de la esquina. En menos de dos semanas estaremos abriendo las puertas de nuestras casas a grupos de niños disfrazados habrientos de trato y temerosos de truco. Algunos, incluso, tendremos fiesta en casa y andaremos pensando en qué preparar para sorprender a nuestros invitados. Para ayudaros con el tema de las bebidas (que las comidas ya las cubriremos más adelante), os vamos a proponer.
11 brebajes divertidos para la fiesta de Halloween.
.
Aunque nos gusta compartir con vosotros nuestras propias recetas, en esta ocasión andamos un poco limitados en lo que a bebidas de Halloween se refiere. De hecho solo uno de los.
11 brebajes divertidos para la fiesta de Halloween.
es propio. El resto los hemos encontrado por la red y, oigan, con qué bebidas más originales nos hemos topado. ¿Las vemos?
Comenzamos, ya que es el único brebaje propio, por nuestro.
cóctel sangriento.
. Es perfecto para niños, si consiguen no sentirse intimidados por sus ojos saltones, pues no lleva alcohol de ningún tipo. Sus ingredientes son frambuesas (pueden ser congeladas), agua, azúcar, medio limón, melón y pepitas de chocolate.
Ingredientes fáciles de conseguir y más fácil, aún, de elaborar.
.
En la web Recetín hemos encontrado.
dos ideas que nos han enamorado por presentación y por elaboración.
. Seguro que a los más pequeños les encantará sorber este.
cóctel de brujas.
, de kiwi y menta. Aunque, si son más convencionales en lo que a sabores se refiere, quizás prefieran el.
zumo de naranjas con moras terroríficas.
que ilustra la portada.
Este batido fantasma puede ser una excelente opción para quienes prefieren.
un halloween menos monstruoso.
. La bebida en si recuerda a un vaso de leche y la estética conseguida por.
The TomKat Studio.
no puede ser más dulce y entrañable. Se prepara con helado de vainilla, leche y chantilly. Suena delicioso.
Si la tarde de Halloween es para los pequeños,.
la noche está vetada a los adultos.
para quienes hemos encontrado.
terroríficos brebajes.
que animarán la fiesta al tiempo que hacen juego con la temática de los disfraces de bruja, vampiro, zombie, etc.
Inspiración no falta en.
Barman in red.
, de donde provienen los tres cócteles que veis en la imagen y.
cuyos nombres son de lo más sugerente.
: Viuda negra, esa pequeña, tímida y solitaria araña aficionada al canibalismo, Mad eye martini, quién quiere una aceituna cuando se puede comer un ojo, y Elixir del vampiro, con dentadura incluida.
También suena sugerente el.
Halloween sunset cocktail.
o cóctel de atardecer en Halloween de Martha Stewart, el.
Bride of Frankestein cocktail.
o cóctel de la novia de Frankestein de Pineapple and coconut, el Apple bourbon pumpkin sangria o sangría de calabaza y bourbon de manzana de.
Kirantarun.
. Las recetas.
las encontraréis en inglés.
, aunque lo mismo lo que os interesa es la estética y presentación, en cuyo caso os dejamos las fotos para que os inspiréis en ellas.
Cerramos este recopilatorio de.
11 brebajes divertidos para la fiesta de Halloween.
con el que nos parece el más terrorífico de todos, el.
raspberry peach margarita and Casa Noble tequilla.
de Cooks with cocktails. Un nombre de difícil traducción, un cóctel margarita de tequila, melocotón y frambuesa. Suena potente, tanto como la puesta en escena tan espectacular con la que el ambiente Halloween está asegurado.
Recetín.
,.
The TomKat Studio.
,.
Barman in red.
,.
Martha Stewart.
,.
Pineapple and coconut.
,.
Kirantarun.
y.
Cooks with cocktails.
.
Halloween.
Cómo hacer huevos calabaza para Halloween.
