Receta de Sopa de arroz con verduras y pollo.
Si quieres saber cómo hacer sopa de arroz con verduras y pollo no te puedes perder esta deliciosa receta que comparto en esta ocasión con RecetasGratis con fotos paso a paso, porque conseguirás prepararla de una manera fácil y didáctica para que puedas elaborarla en cualquier momento que lo necesites.Muchas veces, esta receta de sopa de arroz con verduras y pollo es el plato ideal en aquellos momentos en que te encuentras un poco mal del estómago o necesitas una dieta blanda ya que los ingredientes que contienen son suaves y sientan muy bien a nuestro organismo.Tanto si estás mal del estómago cómo si no, siempre viene bien tomar esta rica sopa de arroz con pollo fácil y sabrosa.
Para realizar este delicioso platillo te presentamos los ingredientes necesarios; recuerda que las cantidades pueden ser a tu gusto dependiendo de la consistencia que quieras en tu sopa de arroz con verduras y pollo.
Antes que nada lavamos perfectamente el pollo y lo ponemos a cocinar una hora con un poco de cebolla ajo y sal, de esta forma conseguiremos el caldo de pollo básico.
Mientras se cocina el pollo lavamos las hojas de acelga y las picamos no tan fino para que no se pierdan al cocinar y quede una textura muy buena en nuestra sopa de arroz con pollo fácil. De igual forma cortamos la zanahoria y los ejotes, todo esto previamente lavado adecuadamente.
En una olla colocamos un poco de aceite y ponemos a freír la cebolla picada en cuadros medianos, agregamos el caldo de pollo, el arroz y las verduras cortadas, y dejamos cocinar aproximadamente unos 20 minutos hasta que el arroz esté en su punto.
Para finalizar, servimos nuestra sopa de arroz con pollo y verduras con la carne de pollo desmenuzada y acompañamos con un poco de limón, cebolla y chile picados si os apetece, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa de arroz con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
