Receta de Arroz caldoso con verduras.
Los platos de cuchara son muy reconfortantes, sobre todo cuando las temperaturas son bajas, pero no dudes en hacer este plato en cualquier época del año. Por ello, te enseñamos cómo hacer arroz caldoso con verduras, sin carne ni grasas, apto para vegetarianos y veganos y para todo aquel que quiera comer bien, sano y rico.Desde RecetasGratis te proponemos unas verduras deliciosas para hacer esta receta, pero recuerda que puedes utilizar las que tengas por casa, ya que el arroz admite muchísimas verduras con las que combinan a la perfección. Vamos con una sencilla receta de arroz caldoso con verduras.
Lava y pela los tomates, trocéalos y retira las semillas. Pon los tomates troceados en el vaso de la batidora y tritúralos. Reserva.
Prepara el resto de verduras, de manera que lava las judías verdes y córtalas en trocitos desechando las puntas. Lava los pimientos, retira las semillas y córtalo en trocitos. Pela los dientes de ajo y pícalos. Retira las hojas exteriores y más duras de las alcachofas. Corta también la parte de abajo de las alcachofas, deja la parte más tierna, córtala por la mitad y quita los pelitos del interior en el caso de que los tuviera.
Pon en una olla amplia las cucharadas de aceite de oliva y caliéntalo. Cuando esté caliente, añade todas las verdura troceadas menos el tomate. Pon un poquito de sal y sofríe unos 5 minutos dando vueltas de vez en cuando.
Truco: La verduras son orientativas, puedes añadir otro tipo de verduras como calabacín, espárragos, brócoli o las que tengas por casa.
Incorpora el tomate triturado y sorfríe todo junto durante unos 3 minutos, removiendo de vez en cuando. El arroz caldoso con verduras queda mucho mejor si usas tomate triturado natural, pero si en estos momentos no dispones de tomates, puedes usar tomate triturado de bote.
Añade el arroz y remueve para que se impregne de los sabores del sofrito durante 2 minutos, mezclando continuamente.
Mientras estás con el sofrito, pon a calentar el caldo vegetal hasta que hierva y agrégalo poco a poco a la olla con las verduras y el arroz. Remueve. Utiliza preferiblemente un caldo de verduras casero.
Incorpora a la olla una cucharadita de pimentón y una pizca de cúrcuma. Puedes añadir más o menos cúrcuma en función del color que quieras que tenga tu arroz caldoso con verduras. Luego, cubre la cazuela con una tapa y deja que se cueza durante 18 minutos.
Sirve el arroz enseguida y a disfrutar. Esta receta de arroz caldoso con verduras queda realmente exquisita y es perfecta para cualquier día de la semana. No solo te ayudará a combatir el frío, también te aportará un extra de vitaminas, minerales y energía. Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Arroz caldoso con verduras - Acompañamientos.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento del arroz con verduras caldoso es una buena rebanada de pan. Puedes escoger el tipo de pan que más te guste, pero si te apetece preparar tu propio pan en casa, sigue estas recetas:Pan nubePan integral sin glutenPan con levadura químicaPara el postre, te recomendamos escoger un sencillo postre de limón, digestivo, delicioso y fácil de hacer.
