Receta de Puchero Canario.
En RecetasGratis te traemos una de esos platos que nos fascinan por los detalles de su preparación. La gran variedad de verduras y carnes de esta receta de puchero canario nos regala un plato caldoso delicioso y lleno de nutrientes. Se la dedicamos a nuestros lectores canariones que la preparan con tanto cariño y habilidad, pues la hemos hecho lo más tradicional posible. El puchero canario será la comida perfecta para esos días en los que deseas comer algo de fácil digestión, pero al mismo tiempo muy completo. ¡Acompáñanos y descubre cómo hacer puchero canario!
Alista los ingredientes del puchero canario. Si necesitas hacer comida para más personas, puedes agregar más ingredientes de forma proporcional.
En esta ocasión haremos puchero canario en olla express. Llena la olla de agua, pero no hasta el borde. Lleva el agua a ebullición e introduce los garbanzos y la carne para que se vayan cocinando. Cierra la olla y deja cocer por 20 minutos.
Corta la zanahoria y la mazorca en trozos grandes. Comenzarás a sentir el aroma inconfundible de este caldo de verduras y carne, ¡pero todavía falta! Agrega sal, cierra la olla y sigue cocinando por 10 minutos.
Si el caldo se está desbordando, puedes sacar algún hueso o carcasa. De esta forma, tendrás espacio suficiente para agregar el resto de las verduras. Deja cocer 10 minutos más.
Esta parte es clave en la cocción del potaje canario, se le llama “templar” el puchero. Coge un par de ajos y unos 5 clavos de olor. Asimismo, puedes coger también azafrán o cúrcuma. Machaca todos estos ingredientes y añade media taza de aceite de oliva y media de agua a la mezcla, integra bien e introdúcela en el caldo.
Sirve tu puchero canario colocando los ingredientes por separado: las verduras y los garbanzos por una parte y la carne por otra.
Si te ha gustado la receta de Puchero Canario, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer potaje canario - Tips y consejos.
El puchero o potaje canario es de esas recetas canarias que, al ser tan casera y tradicional, tiene muchas variaciones. Cada hogar lo prepara a su manera, agregándole o quitándole ingredientes o sirviéndolo en distintas presentaciones.Por ejemplo, hay quienes prefieren disfrutar de este potaje de verduras con garbanzos en forma de chafado, mezclándolo con tocino o panceta y añadiendo patatas o batatas. Asimismo, es muy común verlo en forma de caldo, con pedacitos de cada ingrediente del cocido de carne y verduras. También puede prepararse como una calientita sopa de fideos, ideal para los días fríos o para cuando tengamos antojo de algo que siente bien al estómago. Si te sobra parte del potaje, puedes reservarlo y elaborar con las sobras una preparación comúnmente conocida como “ropa vieja”, en la cual se juntan los ingredientes cocidos y se sofríen. Asimismo, puedes acompañar los ingredientes con arroz. En España existen muchas recetas parecidas al puchero canario. Cada región tiene su propia receta de potaje de verduras y cada una tiene un sabor único que no puedes dejar de probar si te gustan este tipo de preparaciones. Algunas de ellas son el caldo gallego, la escudella catalana, el puchero andaluz o el cocido madrileño.
Fotos de Puchero Canario.
