Ensalada fattoush libanesa.
La.
ensalada fattoush.
es una ensalada ligera y refrescante típica en la cocina de Siria y Libano. Se caracteriza por el toque ácido del sumak y el toque crujiente que le aporta el.
pan de pita.
frito. El sumak es una especia muy utilizada en la gastronomía turca, siria y libanesa. Se caracteriza por su color rojizo y por su sabor ácido con matices cítricos que recuerdan al limón. Aporta un toque fresco e intensifica el sabor de los ingredientes utilizados.
La receta original lleva los ingredientes que podéis leer a continuación, pero su corte puede variar. Se puede preparar con los vegetales cortados a grosso modo, todo picado bien fino, para que en cada bocado encuentres una muestra de todos los ingredientes de la ensalada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 12 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: siria, libanesa.
Calorías.
: 115 kcal por ración.
Ingredientes de la ensalada fattoush libanesa para 4 personas.
1 lechuga romana.
2 tomates.
1 cebolleta.
1 pepino mediano.
Un manojo de rábanos.
1 pimiento verde.
Menta.
Perejil.
2 limones.
15 g aceite de AOVE.
3 g de sumak.
65 g de pan de pita.
 Cómo hacer la ensalada fattoush o libanesa.
Empezamos preparando la salsa. Mezclamos el aceite, la sal, el sumak y el zumo de los 2 limones. Remover bien y reservar en la nevera.
 Cortar fina la lechuga y ponerla en un bol.
 Cortar en brunoise la cebolla y el pimiento verde e incorporarlos al bol.
 Pelar y despepitar el pepino. Cortarlo en brunoise y añadirlo junto al resto de ingredientes.
 Laminar los rábanos e incorporarlos.
 Pelar los tomates y cortarlos en brunoise y añadirlos a la ensalada.
 Picar fina la menta y el perejil y añadirlos al bol.
 Freír en abundante aceite caliente el pan de pita troceado hasta que esté dorado y crujiente. Reservar en papel absorbente hasta el momento de servir la ensalada.
 Añadir la salsa al bol que hemos preparado y remover todos los ingredientes.
 Servir la.
ensalada fattoush.
con el pan de pita por encima.
 El sumak se puede comprar en tiendas especializadas en venta de especias y el pan de pita en tiendas de alimentación internacional.
Resumen fácil de preparación.
Preparar la salsa mezclando aceite, limón, sal y sumak.
Cortar y mezclar los vegetales.
Cortar y freír el pan de pita hasta que esté crujiente.
Mezclar bien todos los ingredientes.
Añadir la salsa y servir.
