Sándwich mixto en freidora de aire.
¿Te encantaría disfrutar de un delicioso.
sándwich mixto.
o.
bikini.
con una textura crujiente en su exterior y un irresistible sabor a queso fundido y jamón en su interior? Entonces, ¡prepárate para descubrir una forma increíblemente fácil de hacerlo utilizando la.
freidora de aire.
o.
airfryer.
para ello!
El sándwich mixto es un clásico que todos conocemos y amamos. Con la freidora de aire, como utiliza aire caliente circulante para cocinar los alimentos, conseguimos fácilmente una capa crujiente por fuera manteniendo su interior jugoso. El resultado será un sándwich mixto dorado en su punto justo,.
crujiente por fuera y con un relleno suculento de queso fundido y jamón.
en su interior. Esta es una opción ideal para un almuerzo rápido, una merienda sabrosa o incluso para sorprender a tus invitados en una reunión informal.
¡Anímate a probar esta deliciosa receta de sándwich mixto hecho en una freidora de aire y disfruta de un resultado irresistible! ¡Te aseguro que te encantará!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 375.
Ingredientes del sándwich mixto en freidora de aire para 2 personas.
4 rebanadas de pan de molde.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente.
4 lonchas de queso edam (u otro que funda bien).
4 lonchas de jamón cocido.
 Cómo hacer el sándwich mixto en freidora de aire.
Para hacer esta receta, no es imprescindible precalentar la freidora de aire por lo que directamente, procedemos a untar 4 rebanadas de pan de molde con 20 g de mantequilla a temperatura ambiente, únicamente por una de sus caras, que será la exterior.
 A continuación, montamos cada sándwich colocando sobre el lado del pan que no tiene mantequilla: 1 loncha de queso, 2 lonchas de jamón cocido y 1 loncha de queso más. Cerramos el sándwich poniendo la otra rebanada de pan de molde con la mantequilla hacia fuera. Colocamos los dos sándwiches en la cubeta de la freidora de aire.
 Introducimos la cubeta dentro de la freidora de aire y programamos de forma manual, 180 ℃ durante 12 minutos. Transcurridos los primeros 8 minutos, abrimos la freidora de aire, le damos la vuelta a los sándwiches y continuamos la cocción 4 minutos más.
 Finalizado el tiempo de cocción, sacamos los sándwiches mixtos de la freidora de aire y ya los tenemos listos para comer. ¡Buen provecho!
 Resumen fácil de preparación.
Unta con mantequilla la cara exterior de cada rebanada de pan.
Monta los sándwiches en este orden: rebanada de pan de molde, loncha de queso, jamón cocido en lonchas, loncha de queso y rebanada de pan de molde.
Introduce los sándwiches en la freidora de aire y programa 12 minutos a 180 ℃ girando los sándwiches tras los 8 primeros minutos.
Sirve los sándwiches recién hechos.
