Receta de Guacamole sin cilantro.
El guacamole es una de las recetas mexicanas más extendidas por todo el mundo, puesto que su popularidad ha ido aumentando hasta alcanzar cada una de las regiones que lo componen. Tanto es así, que actualmente podemos encontrar toda una variedad de preparaciones para obtener dips de aguacate originales y diferentes.Si eres tan amante como nosotros de esta crema para untar con aguacate, ¡no dejes de leer! Pepa Mata comparte en RecetasGratis.net su particular receta de guacamole sin cilantro, para todas aquellas personas que no dispongan de este ingrediente y quieran disfrutar de unos buenos nachos.
Para empezar a preparar el guacamole sin cilantro, se deben pelar los aguacates y sacarles el hueso para machacados con un tenedor.
Aparte, se ha de picar el tomate y la cebolla en trocitos pequeños. Luego, añadir a los aguacates machacados y mezclar para obtener un guacamole bien integrado.
Cuando los ingredientes anteriores estén bien integrados, se ha de aliñar el guacamole con un chorreón de tabasco, sal, pimienta y una cucharadita de postre de aceite de oliva. Después, dejar enfriar antes de servir.
¡Listo! Se sirve el guacamole sin cilantro con pan o panecillos como entrante. También se pueden preparar unos totopos caseros para acompañar esta receta mexicana y disfrutarla en compañía.
Con la receta que Pepa Mata nos ha enseñado a preparar en cuatro sencillos pasos, obtendrás un guacamole fácil y rápido, ideal para una cena improvisada con amigos. ¡Anímate a preparar esta receta mexicana y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Guacamole sin cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
