Receta de Tortitas de aguacate.
El aguacate o palta es un alimento muy nutritivo con una gran cantidad de omega 6. Este ácido graso es del tipo insaturado, además de esencial, esto significa que debemos incorporarlo exclusivamente a través de la dieta, ya que nuestro cuerpo no puede producirlo. Además, debemos cuidar el consumo de este tipo de ácido graso, distribuido en una amplia variedad de alimentos, ya que necesitamos un equilibrio con el omega-3, disponible en semillas de chía, lino, pescados, entre otros. Otra propiedad indiscutible del aguacate es su delicioso sabor. En esta ocasión, te enseñamos a preparar unas exquisitas tortitas de aguacate esponjosas e ideales para un desayuno, almuerzo o cena.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de aguacate fáciles. ¡Sigue leyendo!
Empieza a preparar esta receta de tortitas de aguacate pisando la fruta con el huevo. Seguido, intégralos hasta que no queden grumos. Y, si deseas realizar estos panqueques con banana, incorpórala pisada en este punto. Recomendamos hacerlo con banana si vas a consumirlos dulces y obviarla si prefieres un desayuno o brunch salado.
Una vez que tengas la preparación lisa, añade el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la harina integral. Señalamos que puedes utilizar otros tipos de harinas, como 000, de avena o de arroz. Estas dos últimas opciones serán las indicadas si deseas preparar estas tortitas para alguien con celiaquía o con intolerancia al gluten. Ten en cuenta que las harinas deben incorporar el logo correspondiente.
Truco: si quieres usar harina de avena, pero solo tienes copos, puedes elaborarla casera moliéndolos en una procesadora.
Mientras reposa la masa de tus tortitas de aguacate por unos 5 minutos, calienta y pincela con aceite una sartén antiadherente.
Baja el fuego a medio y vuelca cucharadas de tu preparación sobre la sartén, creando las tortitas del tamaño y forma deseada. Por ejemplo, puedes hacer una sola tortita grande, varias chiquitas, con forma de corazón, lunas, estrellas, etc. ¡Diviértete! A continuación, cuando empiecen a hacer burbujas, dales la vuelta cuidadosamente y cocínalas por el otro lado. Aproximadamente necesitarán entre 1-2 minutos por cada lado.
Cuando estén doradas, disponlas en un plato para servir. ¡Ya están listas las tortitas de aguacate! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta. Y, si las elaboras, nos encantará ver la foto del resultado en los comentarios. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Mini tortitas de aguacate.
Como puedes observar, nosotros hemos elaborado mini tortitas para poder degustarlas una por una, pero si lo prefieres puedes hacer una grande y añadir los ingredientes que más te gusten. Además, también puedes elaborar tortitas de aguacate y avena, en este caso, solo debes añadir la avena como ingrediente extra. En cuanto al relleno, puedes servir estas tortitas para el desayuno, combinadas con dulce de frutas y miel o bien rellenarlas con jamón y queso, para una merienda saciadora. En ese caso, como te comentábamos en la receta, será mejor que obvies la banana. Las tortitas de aguacate también son una buena idea para un brunch. En ese caso, te recomendamos servirlas junto con huevos revueltos cremosos, lonjas de panceta tostadas, variedad de frutas frescas y mantequilla de maní.Y, si eres un fanático/a del aguacate, te recomendamos estas recetas de la web:Galletas de aguacateTarta de aguacateHelado de aguacateTarta de chocolate y aguacate.
