Receta de Bienmesabe con Thermomix.
El bienmensabe es un dulce típico de toda España, aunque su origen reside, principalmente, en Andalucía y la isla canaria de La Palma. Actualmente se comercializa por todas las regiones del país e islas del archipiélago canario y balear y sus ingredientes principales son las almendras, el azúcar, el huevo y el limón. Si dispones de Thermomix y quieres aprender a preparar bienmesabe con ella, en esta receta de RecetasGratis.net te lo contamos.
Lo primero que debes hacer es triturar las almendras tostadas en la Thermomix programándola para ocho segundos a velocidad 7-8. Si no dispones de almendras tostadas no te preocupes, puedes tostarlas programando la máquina para cinco minutos a temperatura Varoma y velocidad 1. Reserva las almendras molidas.
Ahora, para seguir con la receta del bienmesabe, prepara un almíbar con el azúcar, la corteza del limón, el agua y la rama de canela. Para ello, programa la Thermomix durante 10 minutos a una temperatura de 100ºC y velocidad 1. Pasado el tiempo, introduce las almendras y prográmala para 12 minutos más a 100ºC y velocidad 1.
Añade a la mezcla solo las yemas de los huevos, una a una, a velocidad 1 y sin temperatura. Cuando las tengas todas dentro, programa la Thermomix para dos minutos a 100ºC y velocidad 1.
Cuando esté listo, vierte el bienmesabe con Thermomix en recipientes de cristal para que se conserve mejor y ¡listo! Esta crema dulce queda genial con helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Bienmesabe con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
