9 recetas vegetarianas con garbanzos.
El garbanzo es una legumbre muy popular en el medio oriente que es rica en fibras, minerales, proteínas y vitaminas, haciéndola excelente para incorporarla a nuestra dieta. Además, se trata de un alimento económico y sencillo de cocinar, que podemos encontrar ya cocido en botes o en forma de harina para sacar todo su potencial. Por este motivo, en RecetasGratis te enseñaremos 10 recetas vegetarianas fáciles con garbanzos, variadas, deliciosas, nutritivas y perfectas para todos los gustos.
El hummus es una de las recetas vegetarianas con garbanzos más populares en todo el mundo. De origen oriental, este plato hecho a base de garbanzos triturados se caracteriza por ofrecer una combinación de sabores increíble, una suave textura y todas las propiedades de estas legumbres. Podemos disfrutarlo con tostadas, palitos de pan o utilizarlo para condimentar otros platos como una hamburguesa vegetal.Ingredientes400 gramos de garbanzos cocidos o enlatados3 cucharadas de pasta de sésamo (salsa tahini)2 dientes de ajo½ limón4 cucharadas de aceite de olivaComino, sal y pimienta al gustoPreparaciónAgrega los garbanzos, el tahini y el ajo a la licuadora.Licua y añade el resto de los ingredientes para seguir batiendo.Tritura hasta que quede una consistencia cremosa y untable.Puedes consultar la receta de hummus de garbanzos con imágenes en cada paso aquí.
Otra receta vegetariana con garbanzos de bote perfecta para cualquier ocasión, fácil y rápida es esta de hamburguesas, y es que, ¿a quién no le gusta una buena hamburguesa para cenar? Con lechuga, tomate, queso y pan, podemos tener listo un plato perfecto para sorprender a los niños.Ingredientes600 gramos de garbanzos de bote previamente escurridos½ taza de pan molido2 huevos1 cebolla picada finamenteTomillo, sal y pimienta al gustoPreparaciónVierte los garbanzos ya escurridos en la licuadora y bate hasta que se forme un puré.Agrega los condimentos y la cebolla y licua nuevamente. También puedes sofreír previamente la cebolla si lo deseas.Añade el pan molido y los 2 huevos.Forma las hamburguesas y cocínalas con aceite vegetal hasta que estén doradas.Para aprender a preparar una versión de hamburguesas de garbanzos con pimiento, consulta esta receta paso a paso.
Para los amantes del picante, esta receta vegetariana con garbanzos es perfecta, ya que combina el intenso sabor de la cayena con el suave aroma de la canela y el comino. En definitiva, ¡un manjar que no puedes dejar de probar!Ingredientes600 gr. de garbanzos cocidos1 cucharada de pimienta de cayena½ cucharada de canela1 cuchara de cominoAceite de olivaSal al gustoPreparaciónPrecalienta el horno a 180 °C o 350 °F.Forra una bandeja de horno con papel de aluminio.Esparce los garbanzos, encima vierte un chorro de aceite y posteriormente las especias. Mezcla muy bien hasta que todo esté perfectamente cubierto.Cocina por unos 30 minutos o hasta que estén crujientes y dorados los garbanzos picantes.Y si te gusta la receta pero prefieres eliminar el picante, consulta esta otra opción de garbanzos tostados con especias.
El falafel es otra receta oriental muy popular e ideal para personas vegetarianas o que adoran los garbanzos. Son como una especie de albóndigas crujientes por fuera y suaves por dentro, aromáticas y deliciosas, que se suelen acompañar con salsa de yogur. ¡Toma nota de la receta!Ingredientes400 gramos de garbanzos1 cebolla5 dientes de ajo1 ramita de cilantro2 ramitas de perejil fresco1 cucharadita de comino1 cucharadita de pimentónSal y pimienta al gustoPreparaciónLa noche anterior coloca los garbanzos a remojar en agua. Al momento de elaborar la receta vegetariana con garbanzos, escúrrelos y tritúralos un poco.Pica la cebolla, el ajo, el cilantro y el perejil, mezcla estos ingredientes con los garbanzos ya remojados y tritura hasta que se forme una pasta.Agrega las especias y bate de nuevo.Cuando la masa esté lista, déjala reposar entre 30 minutos y 1 hora dentro del frigorífico.Forma bolitas como si de albóndigas se tratara y rebózalas en harina.Fríe en abundante aceite hasta que estén doradas.Consulta receta de falafel de garbanzos paso a paso y descubre todos los detalles.
El chana masala es un plato de origen indio muy aromático y ligero, por lo que es perfectamente compatible con dietas para adelgazar. Si es tu caso o, simplemente, te gusta cuidar la línea, esta receta vegetariana con garbanzos de bote es lo que buscas.Ingredientes400 gramos de garbanzos enlatados2 tazas de agua1 cucharada de jengibre1 cebolla morada4-6 dientes de ajo1 cucharadita de semillas de comino2 pimientos verdes1 cucharada de cilantro molido250 gramos de tomates enteros enlatados1 cucharadita de cúrcuma1 cucharada de ají molido1 cucharadita de Garam MasalaJugo de ½ limónSal al gustoAceite de girasolPreparaciónLava los garbanzos y ponlos a hervir durante 5 minutos en una olla con agua limpia.Agrega aceite en una sartén y sofríe las semillas de comino durante 30 segundos.Añade la cebolla finamente picada y dórala.Machaca el jengibre, ajo, cilantro y pimientos hasta formar una pasta. Vierte la pasta en la sartén con la cebolla y cocina durante unos minutos. Añade las especias restantes.Vierte todo el bote de tomates y con ayuda de una cuchara rómpelos.Añade los garbanzos y agrega la sal al gusto.Cocina entre 20-30 minutos o hasta que el líquido haya reducido.Sírvelo con arroz.
¿A quién no le gustan las crepes? Saladas o dulces, ¡están deliciosas! Por este motivo uno de la recetas vegetarianas con harina de garbanzos que más nos gustan es esta, para el desayuno, la cena, un entrante...Ingredientes1 taza de harina de garbanzos1 taza de agua1 cucharada de aceite de olivaSal y pimienta al gustoPerejil o cebollín al gustoPreparaciónAgrega la harina de garbanzos en un cuenco y añádele el agua con el resto de los ingredientes.Mezcla con ayuda de un batidor y deja reposar la mezcla durante 30 minutos.Vierte una pequeña cantidad de mezcla en la sartén y cocina hasta que estén doradas.Acompáñalas con el relleno de tu preferencia.Si no sabes cómo rellenar las crepas de garbanzos, consulta esta receta de crepes de verduras.
Esta receta vegetariana con garbanzos es perfecta también para celíacos, ya que no lleva nada de gluten. Si te agrada la idea, toma nota del paso a paso:Ingredientes200 gramos de harina de garbanzos200 mililitros de agua1 cucharada de aceite de oliva1 pizca de salPreparaciónMezcla todos los ingredientes en un bol con ayuda de un batidor.Deja reposar la masa durante 1 hora.Expande en una bandeja previamente engrasada y cocina por 10 minutos.Retira y añade los ingredientes de tu preferencia.Y si no tienes horno, no te pierdas la receta de pizza en sartén con harina de garbanzos.
La tortilla es de esas recetas vegetarianas fáciles con garbanzos que pueden salvarnos de un apuro o proporcionarnos un plato rápido cuando no disponemos de mucho tiempo.Ingredientes½ taza de harina de garbanzos¾ de taza de agua bien fría1 zanahoria pequeña1 taza de champiñones1 taza de guisantesSal y pimienta al gustoPreparaciónVierte un poco de aceite en una sartén y cocina los guisantes con la zanahoria rallada y los champiñones por unos 10 minutos.Mezcla la harina con el agua hasta que quede un líquido homogéneo.Agrega los ingredientes ya cocinados más la sal y la pimienta.Calienta una sartén onda y vierte la mezcla.Cocina unos 5-10 minutos por lado y voltea hasta que este dorada.
Para finalizar la lista de recetas vegetarianas con garbanzos, ¡una opción dulce! Estas galletas, pensadas para los más pequeños pero también para los adultos, son ideales para el desayuno con un batido del sabor que más nos guste o para la merienda.Ingredientes1 taza de harina de garbanzos¾ de taza de azúcar½ taza de cacao en polvo½ cucharadita de bicarbonato de sodio½ taza de aceite1 huevoEsencia de vainilla1 pizca de salChispas de chocolates al gustoPreparaciónMezcla en dos boles separados los ingredientes secos y los húmedos para luego unirlos y mezclarlos con ayuda de un batidor.Añade las chispas de chocolate y reposa la mezcla por 30 minutos.Precalienta el horno a 180°C y con la masa forma bolitas. Colócalas en una bandeja para horno y hornea las galletas por 10 minutos.Y si prefieres una receta sin huevo, no te pierdas la receta de galletas de garbanzos y chocolate veganas.
Si te ha gustado el artículo 9 recetas vegetarianas con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Garbanzos.
