Receta de Torta de flan.
La torta de flan se caracteriza por tener una parte de bizcocho y otra de flan. Se trata de una de las mejores combinaciones del mundo, puesto que une dos de los postres más populares. En RecetasGratis enseñamos cómo hacer torta de flan paso a paso, así que no te pierdas la receta.
Cocina el flan batiendo la crema de leche hasta montarla. Luego, incorpora el azúcar e integra. Después, añade la leche (reservando un poco) poco a poco para que la mezcla mantenga su volumen. Calienta la leche reservada, disuelve el agar agar, deja que se entibie y añádelo a la mezcla.
Con el bizcocho todavía en su molde, vierte la mezcla del flan y deja que absorba un poco el líquido.
Después, deja la torta de flan en el frigorífico hasta que el flan haya cuajado, durante un mínimo de 4 horas. Nosotros hemos preparado un queque de vainilla sencillo.
Desmolda con cuidado y decora la receta de torta de flan con crema batida, caramelo líquido o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Torta de flan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
