Receta de Arroz negro con calamares.
Hacer arroz negro con calamares es más sencillo de lo que parece, simplemente necesitas tener un buen sofrito y mucha tinta de calamar para dar ese toque de sabor y color que la dan nombre a este estupendo plato.Si te gustan los mariscos, pero no eres muy amante de la famosa paella española, esta es otra variante que lleva ingredientes similares pero que tiene un aspecto muy diferente. Quédate en RecetasGratis y anota bien todos los trucos y detalles de esta receta casera.
Una vez tengas listos todos los ingredientes en la mesa de trabajo, empieza por rallar el tomate y picar finamente la verdura, es decir la cebolla, el ajo y el pimiento.
Caliente aceite en la paellera y cuando esté caliente, añade las verduras para hacer un sofrito base. Mantén la cocción a fuego medio hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.Este sofrito es el mismo que se usa para otras recetas como la paella mixta con conejo o incluso para la fabada con chorizo y patatas.
Añade el tomate rallado y mezcla todo bien hasta que pasen dos minutos y entonces podrás incorporar los mariscos congelados.Para hacer este arroz negro nosotros hemos usado una bolsa de 750 gramos con calamares, mejillones, almejas y gambas y sepia. Puedes usar algo similar, elegir los mariscos al gusto o usar simplemente calamares.
Sazona el sofrito con las hojas de laurel y añade sal y una pizca de sazonador al gusto, puedes usar el clásico cubito concentrado de pescado, verduras o ave.Mientras, ve calentando el caldo de pescado en un cazo, ya que debemos echarlo al arroz negro caliente o no frío o a temperatura ambiente.
Añade la tinta de calamar y mezcla todo hasta que el color impregne todo el sofrito.La tinta de calamar se comercializa en bolsas individuales de 4 gramos, nosotros hemos usado 4 bolsas, pero puedes usar menos o conseguirla de forma natural al limpiar calamares frescos.
Agrega todo el arroz en la paellera y revuelve todo junto hasta que compruebes que se ha pintado bien.Para hacer arroz negro puedes usar arroz bomba o cualquier otro tipo de arroz que no sea arroz largo.
Añade los guisantes junto con la mitad del caldo caliente y ve removiendo todo, comprobando que no se pega el sofrito en el fondo de la paellera.
Añade el resto del caldo y cuando rompa un hervor, baja la llama y termina de cocinar el arroz sin moverlo, hasta que veas que se ha consumido la mayor parte del caldo.Si ves que se consume el caldo pero el arroz todavía está duro, puedes añadir un poco, solo recuerda que debes añadirlo caliente.
Apaga el arroz negro con calamares y deja que repose tapado un par de minutos, luego destapa y sirve los platos con una cucharadita de alioli casero. ¡Buen provecho!Este arroz negro con mariscos es un plato perfecto para compartir porque la verdad es que rinde bastante y al tener mariscos, puede ser una buena opción para la cena de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Arroz negro con calamares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
