Magdalenas clásicas francesas (Madeleines).
Las magdalenas se hacen con una masa similar a la de un bizcocho y tanto estas como cualquiera de las.
magdalenas más tradicionales.
de nuestro recetario español tienen la peculiaridad de que para conseguir el tan buscado “copete” hay que refrigerar la masa. Deberán de entrar en el horno muy frías y será este contraste de temperatura lo que ayudará a conseguir unas magdalenas esponjosas y con un copete precioso. Para esta receta nos hemos inspirado en la receta de Le Cordon Blue, aunque hemos reducido un poco la cantidad de azúcar y usamos naranja en lugar de limón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 12 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 32 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 360 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las magdalenas clásicas francesas para 4 personas.
Para las magdalenas:
100 g de harina de repostería.
100 g de mantequilla derretida.
30 ml de leche.
2 huevos.
50 g de azúcar.
20 g de miel o jarabe de arce.
1 pizca de sal.
8 g de levadura química.
1 cucharadita de vainilla.
1 cucharadita de ralladura de naranja.
Azúcar glasé.
Para engrasar el molde:
Harina.
Mantequilla.
 Cómo hacer las madeleines de Commercy francesas.
Pesamos y medimos los ingredientes de las magdalenas y los dejamos a temperatura ambiente una media hora antes de preparar la masa. Aparte tamizamos la harina con la levadura y la reservamos.
 En un cuenco batimos los huevos y el azúcar hasta que doble su volumen.
 Podemos poner el bol dentro de otro con agua caliente para ayudar a que la mezcla suba y adquiera más consistencia. Añadimos la miel, la vainilla, la ralladura de naranja que podremos cambiar por limón y seguimos batiendo.
 A continuación, añadimos la leche a temperatura ambiente. La vamos incorporando poco a poco. En una primera tanda, echamos la mitad de la leche y reservamos la otra mitad.
 A continuación, añadimos la mitad de la harina y luego el resto de la leche.
 Cuando está integrado le echamos la harina restante y mezclamos bien. Finalmente fundimos la mantequilla, se la añadimos a la mezcla poco a poco, en dos veces para que se integre bien y de manera uniforme.
 Una vez tenemos la masa lista la guardamos en una manga pastelera y la refrigeramos un mínimo de una hora.
 Pasado el tiempo de reposo, encendemos el horno a 200 °C y dejamos que se vaya precalentando. Mientras preparamos el molde de las madeleines; para ello lo pincelamos con mantequilla fundida y luego le espolvoreamos harina por encima.
 Le damos la vuelta para que el exceso de harina se caiga. Podemos también utilizar un espray desmoldante, dependiendo del molde utilizado. Ponemos la masa en los moldes, llenándolos casi hasta el borde, pero no llegaremos al límite. La madalena tiene que crecer y subir haciendo el copete.
 Las metemos en el horno, bajamos la temperatura a 170 °C y las dejamos unos 12 minutos, aunque los tiempos dependerán del tipo de horno que uséis. Una vez pasado el tiempo las pinchamos con una brocheta y si sale limpia las quitamos para una rejilla enfriadora.
 Las espolvoreamos con azúcar glasé y las dejamos que se enfríen antes de servirlas.
 Mi consejo es vigilarlas en este tiempo de reposo para que no desaparezcan, sobre todo si hay niños cerca y queréis hacerles una foto.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y los dejamos a temperatura ambiente.
Aparte tamizamos la harina con la levadura y reservamos.
En un cuenco batimos los huevos con el azúcar y cuando estén espumosos añadimos la miel, la vainilla y la ralladura de naranja.
A continuación, echamos la mitad de la leche y mezclamos.
Luego vamos echando la mitad de la harina y la leche restante.
Al final añadimos la harina y cuando esté todo integrado la mantequilla derretida.
Ponemos la mezcla en una manga pastelera y la refrigeramos una hora.
Mientras la masa reposa preparamos los moldes pincelándolos con mantequilla y espolvoreando harina por encima.
Encendemos el horno a 200 ºC y cuando está caliente rellenamos el molde con la masa.
Llenamos los huecos casi hasta el borde.
Horneamos a 170 ºC durante 10 minutos.
Cuando están listas las retiramos para una rejilla y dejamos que enfríen.
Espolvoreamos con azúcar glasé y listas para disfrutar.
