Receta de Bonito marinado en soja.
¿Has probado alguna vez el tataki de bonito? Pues bien, la receta que os traemos y que comparten nuestros amigos de Nutrición y Cocina es un bonito marinado en soja que tiene un presentación muy elegante y que además es muy fácil de preparar.El pescado azul aportan ácidos grasos Omega 3 muy beneficiosos para nuestra salud, por lo que se recomiendo incluirlo en nuestra dieta al menos dos veces por semana, así que si estás cansado de las mismas recetas, ¿por qué no probar algo nuevo y original?Esta receta de bonito marinado la podrás presentar con entrante o plato principal, tanto a la hora de la comida como en la cena, así que no tienes excusa para no probarlo. Como guarnición puedes añadir lo que más te guste, desde un poco de pan de pueblo hasta una ración de arroz, el caso es que tienes que intentar esta receta fácil de tataki que seguro te gustará.
Para hacer nuestro tataki de bonito, debes limpiar muy bien el pescado y cortar trozos de unos 50 gramos, retirando todos las partes con sangre. La idea es conseguir tacos rectangulares de bonito para una presentación elegante.Cuando lo tengas, coloca el bonito en un bol junto con los ajos picados y la salsa de soja. Deja marinando al menos 20 minutos en la nevera.
para hacer la guarnición del bonito marinado, empezamos por picar finamente la cebolla y cortar los tomates en dados, sin piel ni pulpa.Para pelar los tomates fácilmente existe un proceso llamado escaldado. Esto consiste en meter los tomate en agua hirviendo durante 10-15 segundos para luego colocarlos en agua helada para cortar la cocción.
A continuación, calienta una sartén con aceite para saltear la cebolla. Cuando empiece a cambiar de color añadimos el tomate y continuamos con la cocción durante 4 minutos y se añade el orégano.
Con la guarnición ya en su punto y pasado el tiempo de reposo con el marinado, pasamos a escurrir el pescado y calentar bien la sartén.Cuando esté caliente, cocinamos el bonito marinado durante un par de segundos de cada lado, sellando los bordes y dejando el centro crudo. De esta forma logramos la presentación perfecta del famoso tataki.Si tienes dudas puedes consultar la receta de tataki de salmón.
A la hora de presentar el plato podemos cortar cada taco en rebanadas para dejar al descubierto el centro crudo, sobre la guarnición de tomate y cebolla y algunas escamas de sal.Como ves, el bonito marinado en soja es un plato muy sencillo de preparar, que además de elegante, tiene un gusto exquisito. ¡A disfrutar!... y por cierto, si quieres combinar estos ingredientes de otra forma, puedes ver la receta de atún marinado en soja donde la cocción del pescado es completa.
Si te ha gustado la receta de Bonito marinado en soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito.
