Receta de Cuscús con cúrcuma.
El cuscús es una sémola muy utilizada en la cocina árabe, siendo el cuscús con pollo y verduras es una de las recetas más conocidas. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar cuscús para servirlo como acompañante o sustituto de otros cereales como el arroz. El cuscús con cúrcuma es una delicia que combina con cualquier plato fuerte y que a tu familia seguro le encantará.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite de oliva, sofreír la cebolla cortada finamente a fuego bajo hasta que este transparente.
Añadir las uvas pasas y la cúrcuma en polvo, sofreír un minuto más y salpimentar.
Añadir el agua y esperar a que este caliente sin que rompa un hervor. Entonces apagar el fuego y rectificar sabor con sal.
Agregar el cuscús, esperar unos tres minutos para que la sémola absorba el agua.
Una vez este listo, servir y disfrutar. Este cuscús con cúrcuma es ideal para acompañar un plato de pollo al curry o un filete de pescado al jengibre. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cuscús con cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
