Receta de Roscón de Reyes sin masa madre.
En El Mundo de Tara, descubrí una receta de Roscón de Reyes tan sencilla como deliciosa que, en poco tiempo, se convirtió en una de mis favoritas para este día tan especial. Además de ser una elaboración fácil, el rosco que aprendí con ella cuenta con una serie de matices, aromas y texturas capaces de cautivar a cualquiera que lo pruebe. Muchos piensan que para obtener un buen Roscón de Reyes es necesario preparar días antes la denominada masa madre y, por ello, prefieren no hacerlo en casa y comprarlo ya elaborado. Sin embargo, sin este preparado previo, también podemos obtener un Roscón de Reyes esponjoso y lleno de sabor.¿Quieres saber cómo? Permanece en RecetasGratis, sigue el paso a paso y aprende cómo hacer Roscón de Reyes sin masa madre.
Antes de ponernos manos a la obra con el roscón de Reyes casero, dejamos listos todos los ingredientes y comprobamos que no nos falta nada.
Ahora sí, ¡empezamos con la elaboración del roscón de Reyes sin masa madre! Cogemos un bol y diluimos la levadura con la leche templada. Hecho esto, incorporamos el azúcar y mezclamos bien para dejar reposar la preparación durante 2-3 minutos. Mientras tanto, en otro recipiente mezclamos la harina con el ron, la ralladura de naranja y el aroma de azahar. Después, incorporamos poco a poco la levadura mezclada con la leche y el azúcar.
Agregamos la yema de huevo y el huevo entero, la mantequilla troceada y mezclamos bien para integrar estos ingredientes en la masa del roscón de Reyes casero.
Tapamos el recipiente con papel film y dejamos reposar la masa para que doble su volumen. Ten presente que este paso es fundamental para conseguir un roscón de Reyes esponjoso, así que intenta no saltarlo.
Truco: si colocas el recipiente con la masa cerca de un radiador, levará mucho más rápido.
Pasado el tiempo de reposo, ponemos la masa sobre la bandeja de horno forrada con papel de hornear y le damos forma de rosco. Si no dispones de mucho tiempo como para dejar la masa reposar las horas necesarias, el resultado será una masa un tanto más pegajosa, como la mía. No obstante, verás que el roscón de Reyes queda igual de delicioso, por lo que no te preocupes por su sabor y consistencia final.
Para evitar que el rosco se deshaga, puedes colocar un aro de metal en el centro, tal y como muestro en la fotografía. Luego, pintamos la superficie con huevo batido y decoramos el roscón de Reyes con la fruta confitada, las almendras fileteadas y el azúcar. La decoración es al gusto, ¡así que emplea las frutas que más te gusten!
Truco: lo ideal sería dejar que repose un poco más para que aumente de volumen.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Cuando esté caliente, horneamos el roscón de Reyes sin masa madre durante 20 minutos, o hasta que veamos que está dorado. Lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe encima de una rejilla antes de servirlo.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de este increíble roscón de Reyes casero acompañados de nuestros seres queridos. Al no realizar la masa madre, con esta receta podemos tener preparado un delicioso roscón de Reyes con frutas el mismo día. Y si quieres rellenarlo, puedes elaborar crema pastelera, trufa, nata montada..., ¡a tu gusto! Más recetas sencillas en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes sin masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
