Receta de Setas al ajillo en sartén.
Las setas al ajillo son sencillas de preparar, sanas, ricas ¡y casi no tienen aporte calórico!Ya sea como plato ligero o como aperitivo para acompañar de unas cervezas o incluso como guarnición de alguna carne no dejes de preparar la receta que hoy comparto en RecetasGratis. Este tipo de recetas al ajillo son muy populares en el sur y ahora en verano se ven mucho en chiringuitos y terrazas ¡seguro que te gustan!Vamos entonces con la receta paso a paso de las setas al ajillo en sartén y si buscas más recetas en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan más ideas.
El primero paso será lavar y limpiar todas las setas, incluidos los champiñones de los que eliminaremos los restos de tierra. Luego partimos todo en trozos más o menos homogéneos que nos permitan hacerlos todos a la vez.Si no fuera posible separaríamos los más grandes de los más pequeños y empezaríamos haciendo los trozos más grandes y añadiendo los más pequeños más tarde.
Truco: Si no es temporada de setas o tienen un precio prohibitivo podemos tirar de setas congeladas o en conserva en bote que venden en casi todos los supermercados.
Por otro lado, pelamos los ajos y los partimos en láminas no muy finas.En una sartén ponemos un chorro de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos los ajos y empezamos a saltear. Cuando comiencen a estar dorados retiramos y reservamos.
En la misma sartén cocinamos las setas y los champiñones, previamente escurridos, a fuego alto, removiendo de vez en cuando para que no se peguen.Cuando estén casi hechos añadimos los ajos, sal y pimienta negra en grano molida gruesa (que se aprecien los trocitos). Removemos bien y mantenemos unos minutos más hasta que las setas estén terminadas.
Este fantástico plato de setas al ajillo en sartén se sirve de inmediato, podrás disfrutarlo con un poco de pan tostado o si estás organizando una tarde de tapas mejor combinarlo con otras preparaciones típicas como las croquetas de jamón, pan tomate y unos boquerones en vinagre. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Setas al ajillo en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
