Receta de Mole verde estilo Oaxaca.
La comida oaxaqueña es famosa por la exquisitez de sus sabores,variedad y complejidad. En RecetasGratis.net te daremos el paso a paso de cómo elaborar mole verde con pollo estilo Oaxaca. ¡No te prives de probar esta receta típica mexicana!
Para elaborar el mole verde primero alistamos todos los ingredientes. Lavamos y limpiamos primero el pollo. Las yerbas utilizadas las lavamos y desinfectamos también.
Cocemos el pollo con agua para preparar un consomé, únicamente con ajo, cebolla y sal.
Removemos la espuma que se le forme al caldo.
Dejamos que el pollo se cueza hasta que se ablande. Mientras, molemos en el mortero o molcajete la pimienta y el clavo de olor. La masa de maíz la disolvemos en un recipiente aparte.
Una vez que el pollo esté cocido, retiramos las piezas de carne y la mitad del caldo, las dejamos aparte. Molemos en la licuadora el tomate verde y el chile junto con un poco de caldo.
Lo vertemos en la cazuela que dejamos en la estufa con el caldo. Dejamos que hierva por 5 minutos aproximadamente. Mientras tanto, molemos las demás hierbas seleccionadas para preparar el mole verde.
Ahora, agregamos las hierbas molidas al cocido, previamente coladas.
Ya que hemos molido todas las hierbas, coladas y agregadas a nuestro cocido, movemos y dejamos que hierva. Luego, agregamos el clavo y pimienta molidos con un poco de caldo.
Permitimos que continúe sazonándose, bajamos el fuego y agregamos la masa disuelta en agua. Igualmente colamos la masa al momento de agregarla al mole verde.
Seguimos moviendo y dejamos que espese al gusto. Rectificamos sazón y agregamos la sal necesaria. Añadimos las piezas de pollo para que se impregnen de la salsa.
Servimos el mole verde con pollo acompañados de frijoles o de alubias (frijoles blancos).
Si te ha gustado la receta de Mole verde estilo Oaxaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
La peculiaridad de este mole Verde es que no lleva pepita de calabaza para espesar.
