Receta de Pasta con berenjena y tomate.
La pasta admite muchas recetas con verduras. Aquí te proponemos una con berenjena y tomate, que combina muy bien con un poco de albahaca y queso parmesano. Esta pasta con berenjena se convertirá en una de tus preferidas, porque además es una receta saludable. Sigue el paso a paso y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta receta apta para vegetarianos.
Para preparar esta receta de pasta con verduras necesitamos básicamente berenjena y tomate. Para la pasta optaremos por una variante corta, en este caso hemos elegido los radiatori, los fusilli también irían muy bien. Como complemento, la albahaca y el queso parmesano.
Empezamos hirviendo la pasta en abundante agua con sal gruesa. Para cocer la pasta no hay que añadir aceite, simplemente hay que remover, especialmente el primer minuto, para evitar que la pasta se pegue.
Mientras se cuece la pasta siguiendo las indicaciones de tiempo de la marca, lavaremos y cortaremos a daditos la berenjena, primero en sentido longitudinal y luego horizontalmente. En una sartén calentaremos un poco de aceite de oliva (muy poco si queremos que sea una receta saludable), y cuando esté caliente echaremos la berenjena.
Mientras la berenjena se dora, lavaremos y cortaremos los tomates, para que los trozos queden de un tamaño similar a los de la berenjena. A continuación los añadiremos a la sartén junto a la berenjena, y salaremos al gusto.
Dejaremos que la berenjena y el tomate se frían ligeramente, durante unos cinco minutos, mientras la pasta acaba de cocerse. A continuación la escurriremos y la echaremos a la sartén junto a la berenjena y el tomate, removiendo bien el conjunto.
Añadiremos queso parmesano y, mientras removemos, dejaremos rehogarlo durante un minuto.
Emplataremos la pasta con berenjena y, en el mismo plato, añadiremos unas hojas de albahaca, previamente lavadas y troceadas. Acompaña esta pasta con verduras con una copa de vino tinto, y saca también el queso parmesano para que cada comensal pueda añadir al gusto. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con berenjena y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
