Receta de Ensalada con tomates cherry y aceitunas negras.
Una ensalada con tomates chery y aceitunas negras que por sí sola ya es la reina de la mesa gracias a su colorido. De ingredientes sencillos pero con un sabor muy potente su secreto está en dejar macerar los tomates. Cuanto más tiempo les demos ¡más rica estará esta ensalada de tomates cherry y aceitunas! Como siempre comparto mis recetas en RecetasGratis y si buscáis más inspiración os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Lavamos y escurrimos los tomates cherry. Los partimos por la mitad y los ponemos en una ensaladera. Les añadimos el aceite y al menos tres cucharadas del vinagre de los pepinillos y dejamos macerar de quince minutos a media hora. Así la ensalada de tomates cherry y aceitunas estará mucho más gustosa.
Truco: Puedes poner los tomates cherry enteros pero yo prefiero partirlos para que tomen el aliño y no resulten sosos al morderlos.
Añadimos las aceitunas y las rodajas de pepinllo, mezclamos y dejamos reposar unos minutos más para que también tomen el aliño.
Truco: Podemos utilizar pepinillos enteros y partirlos en trozos si no tenemos rodajas.
Aliñamos con sal y especias para ensalada. Añadimos un puñadito de semillas en la ensalada con tomates cherry y aceitunas negras (en mi caso pipas de girasol, de calabaza y piñones) Mezclamos bien ¡y a la mesa!
Truco: La combinación de especias para ensalada se encuentra en casi todos los supermercados. Si no tienes puedes poner las especias que tengas en casa (tomillo, albahaca, comino, pimienta...) que más te gusten ¡es cuestión de ir probando!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con tomates cherry y aceitunas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
