Receta de Carrot cake vegano sin gluten.
En RecetasGratis nos enfocamos en ser originales, por lo que tenemos recetas para todo tipo de gustos y estilos de alimentación. Así, en esta ocasión hemos decidido traer para ti un delicioso y saludable carrot cake vegano sin gluten. Se trata de un exquisito pastel de zanahoria, una receta práctica por sus ingredientes fáciles de conseguir y, además, ideal para quienes practican el veganismo o sean intolerantes al gluten.Esta tarta de zanahoria vegana es perfecta, ya que cumple con todas las características del tradicional carrot cake sin dejar de lado el sabor y la textura. Anímate a seguir con nosotros y descubre paso a paso cómo preparar este bizcocho de zanahoria vegano sin gluten, ya verás que te encantará.
Estos son los ingredientes que necesitaremos para elaborar este delicioso carrot cake vegano sin gluten.
Para comenzar, cernimos la harina dentro de un tazón profundo y enseguida añadimos la levadura el azúcar, la sal y la canela, mezclamos perfectamente con ayuda de un tenedor.
Ahora, añadimos a la mezcla del bizcocho vegano sin gluten nuestros ingredientes líquidos: el agua y el aceite de oliva, y nuevamente mezclamos hasta integrar muy bien.
Luego, tomamos la zanahoria finamente rallada y las nueces troceadas y las añadimos a la mezcla. Estos ingredientes le darán la consistencia y sabor perfectos a nuestra tarta de zanahoria vegana.
Cogemos el molde, lo engrasamos con un poco de aceite vegetal y lo enharinamos para evitar que el bizcocho vegano de zanahoria se desmolde adecuadamente. Vertemos la mezcla en el molde y la llevamos a hornear por 45 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo, dejamos enfriar el carrot cake vegano sin gluten completamente y, una vez frío, lo desmoldamos. Podemos disfrutar de este delicioso postre decorándolo con merengue vegano, por ejemplo, o azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Carrot cake vegano sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
