Receta de Hummus de frijoles negros.
En esta receta traemos una variante del hummus tradicional, diferente, sabrosa y muy sencilla. Se trata de un hummus elaborado a base de frijoles negros, ideal para acompañar cualquier aperitivo o tapas. Quédate en ReceasGratis.net y descubre los ingredientes necesarios para preparar esta delicioso hummus de frijoles.
El primer paso para realizar el hummus de frijoles es dejar listos todos los ingredientes de nuestra receta.
En un bol adiciona los frijoles negros cocinados con un poco de líquido de su cocción y la cebolla blanca en trozos medianos. Procesa con la ayuda de una batidora o en la licuadora si dispones de ella.
Una vez se hayan triturado por completo los ingredientes del paso anterior, adiciona el zumo de limón, la pasta de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Vuelve a licuar o procesar hasta que se integren los ingredientes de nuestro hummus fácil.
Adiciona el aceite de oliva, el cilantro fresco y el ajonjolí. Procesa nuevamente integrando los ingredientes muy bien.
Agrega el comino en polvo y mezcla bien nuestro hummus de frijoles.
Sirve el hummus fácil de frijoles negros acompañando con pan de pita, tostadas o cualquier comida de tu preferencia. Si deseas más recetas de aperitivos o entrantes y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hummus de frijoles negros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
