Receta de Galletas saladas con cacahuetes.
Descubre cómo hacer estas pastas típicas de Valencia (España) llamadas coquetes de cacau o coquetes de cacahuete. Se trata de unas galletas saladas con cacahuetes triturados súper sabrosas y muy fáciles de hacer que tan solo te llevará media hora prepararlas. Sigue el paso a paso de la receta que comparte Majomar desde la app de RecetasGratis y sírvelas para desayunar, merendar o como postre. Además, si sustituyes los frutos secos por semillas variadas o pipas puedes obtener otro tipo de galletas caseras con la misma masa.
Primero que todo trituramos un poco los cacahuetes pasándoles por encima el rodillo.
En un bol ponemos el agua, el aceite y un poco de sal y le vamos echando la harina a la masa hasta tener un poco de consistencia.
Entonces le añadimos los frutos secos triturados y seguimos trabajando la masa de las coquetes de cacau y añadiendo más harina hasta que podamos formar con ella unas bolitas.
Ponemos las galletas de cacahuete frito saladas en la bandeja de horno separadas para luego al aplastarlas que no se queden unidas. Con otro papel de horno por encima las aplastamos hasta que queden bien finas. Primero con la mano y luego con el rodillo.
Luego quitamos el papel de encima, y les ponemos un poquito de sal gorda por encima. También podemos hacer una coca de cacahuete grande, y una vez horneada partirla en trocitos, esto nos ahorrará tiempo. Yo he hecho varias pequeñas y una grande.
Las galletas saladas de semillas y pipas son iguales que las otras pero sustituyendo el cacahuete por las pipas. En este caso, por adelantar, he hecho una grande para partirla después en trocitos.
Tanto unas como otras las metemos en el horno a 200 ºC vigilando, y en cuanto cojan color las sacamos y ponemos a enfriar sobre una rejilla.
Dejar enfriar las galletas con cacahuetes bien antes de comerlas. ¡Así estarán bien crujientes!
Una vez frías, guardar las galletas saladas con cacahuetes en una lata metálica y que cierre bien. Aguantan perfectamente crujientes durante mucho tiempo. Aunque no duran ni un solo día porque todos se las comen antes.No te pierdas estas otras galletas saladas de queso o estas galletas de aceite saladas tan tradicionales y fáciles de preparar.
Si te ha gustado la receta de Galletas saladas con cacahuetes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
