Carne de cabra compuesta.
La carne de cabra compuesta es.
uno de los platos más populares de las Islas Canarias.
. El ganado caprino es el predominante en las explotaciones ganaderas de Canarias desde que llegaron los primeros humanos a las islas, perfectamente adaptado a la difícil orografía de alguna de ellas, por lo que no es sorprendente que la carne de cabra forme parte de numerosos platos de la gastronomía canaria.
Cuentan que es en la isla de Fuerteventura donde se encuentra la cabaña más extensa de cabras, por lo que es allí donde con más frecuencia aparecen los platos de carne de cabra elaborados en los restaurantes. Aunque la presente receta de carne de cabra compuesta es un.
plato tradicionalmente casero.
, un braseado tradicional en el que la carne se sofríe y después se estofa en una mezcla de verduras y vino sazonada con bien de especias. Como ocurre con todos los platos tradicionales, encontramos tantas variantes en la verdura y el líquido de estofado empleados como zonas o incluso como hogares. La de cabra es una carne firme que hay que estofar durante un tiempo prolongado a fuego lento; el intenso especiado conforma al final del proceso una salsa sabrosísima, para mojar pan sin parar.
La carne de cabra tiene un sabor intenso al que le van a la perfección las especias fuertes; en las Canarias se consume la carne de animales mayores que un cabrito, producto que no es tan fácil de encontrar en otras regiones de España. Al igual que ocurre con la carne de cordero,.
el sabor de la carne se intensifica a medida que el animal crece.
; la carne de cabrito, la más tierna y de sabor más suave, se denomina de baifo. Si no encontramos en nuestra zona carne de cabra como tal, podemos elaborar la carne de cabra compuesta con cabrito, aunque sin duda perderemos parte de la experiencia más canaria.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes de la carne de cabra compuesta para 4 personas.
Aceite de oliva virgen.
1 kg de carne de cabra.
Sal.
1 cebolla.
5 dientes de ajo.
250 g de tomate triturado.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharada de orégano seco.
3 clavos de olor.
1 cucharadita de comino molido.
3 zanahorias.
250 ml de vino blanco.
2 hojas de laurel.
 Cómo hacer carne de cabra compuesta.
Cubrir con aceite de oliva virgen el fondo de una cazuela amplia y dorar 1 kilogramo de carne de cabra en pedazos grandes por ambos lados, a fuego vivo.
 Salar la carne al gusto en la propia cazuela y retirarla cuando esté bien dorada.
 Pelar y picar finamente una cebolla blanca y añadirla al aceite de freír la carne; sofreírla a fuego suave hasta que esté transparente.
 Pelar y majar 5 dientes de ajo y añadirlos a la cebolla; darles unas vueltas.
 Agregar 250 g de tomate triturado y cocinar hasta reducir un poco el líquido del sofrito.
 Añadir 1 cucharada de pimentón dulce al sofrito y sofreír muy brevemente.
 Agregar a continuación 1 cucharada de orégano seco, 3 clavos de olor y 1 cucharadita de comino molido. Mezclar bien con el resto del sofrito.
 Incorporar ahora 3 zanahorias previamente peladas y troceadas.
 Por último, devolver a la cazuela la carne de cabra previamente dorada con todos sus jugos.
 Mojar el conjunto con 250 ml de vino blanco.
 Incorporar a continuación 2 hojas de laurel.
 Acabar agregando algo de agua, la necesaria para que la carne quede prácticamente cubierta, y estofar la carne de cabra con la cazuela tapada al menos 1 hora y media, o el tiempo que haga falta hasta que esté bien tierna, lo que comprobaremos pinchándola con un cuchillo. Dejar reposar el guiso tapado por lo menos 1 hora para que se asienten los sabores. Se puede servir con patatas hervidas.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar la carne de cabra en aceite de oliva a fuego vivo.
Salar la carne y retirarla cuando esté dorada.
Picar la cebolla y sofreírla a fuego suave en el mismo aceite.
Majar el ajo y darle unas vueltas con la cebolla.
Agregar el tomate y reducir un poco.
Añadir el pimentón dulce y sofreír brevemente.
Agregar el orégano, los clavos de olor y el comino molido. Mezclar bien.
Incorporar las zanahorias troceadas.
Devolver a la cazuela la carne de cabra con sus jugos.
Mojar el conjunto con el vino blanco.
Incorporar el laurel.
Cubrir la carne con agua y estofar al menos una hora y media, hasta que esté tierna, tapar, dejar reposar una hora y servir.
