Receta de Pizza con harina de maíz.
Hoy vienen en la tarde unos amigos para ver películas o el fútbol, y tú quieres agasajarlos con una comida rica, económica y fácil. Piensas...!Pizza! Pero existe un detalle, no tienes harina de trigo o uno de tus amigos es celiaco !Qué estrés!En RecetasGratis siempre pensamos en alternativas que puedan ayudarte en la cocina, cero estrés, por eso te traemos una deliciosa opción: pizza con harina de maíz.¡Mmmm! Te aseguro repetirás, muchas veces más.
Esta deliciosa receta de pizza sin gluten es tan fácil y sabrosa que no lo podrás creer. Dispón de varios recipientes y coloca en ellos las medidas exactas de los ingredientes necesarios para esta receta.
Truco: Si eres celiaco, verifica que la harina de maíz no esté enriquecida con algún cereal que contenga gluten o el maíz sea de semillas transgénicas.
Paso seguido deposita la harina de maíz en un bol. Aplica aproximadamente media taza de agua tibia, más o menos y amasa.
Truco: Si preparas este alimento para alguien celiaco, procura no contaminar los utensilios o el área de trabajo con otros ingredientes que contenga gluten.
Cuando logres una masa homogénea, la masa para pizza sin gluten estará lista.
Truco: Si la masa se quiebra coloca un poco más de agua y si está muy pegajosa un poco más de harina.
Crea una bola con la masa. Forma con las manos un disco grande, con toda la masa o casi toda, esto dependerá del grosor que prefieras.
Truco: Coloca una sartén a precalentar.
Coloca el disco de maíz en la sartén o plancha, durante 5 minutos por cada lado. Podríamos decir que esto sería como una especia de arepa pizza por su similitud en cuanto a su elaboración se refiere.
¡Listo tienes una súper arepa! Ahora sólo falta el paso que la convertirá en una exquisita pizza.Para ello, retira la arepa pizza de la sartén y colócala en un plato. Primero, pon en la superficie el queso mozzarella, de forma generosa. Luego, agrega el pepperoni. Finalmente, espolvorea el orégano al gusto. Para fundir la cubierta un poco, lleva al microondas 30 segundos o a la sartén. Si es en la sartén, cubre la arepa con una tapa de cazo por unos segundo y...¡A comer!
Truco: Si eres celiaco, verifica que el embutido sea libre de gluten.
¡Mamma mia!... ¡Que delicia! Una pizza con harina de maíz, pensada en los celiacos y todo aquel que desee una pizza algo más ligera. El queso fundido y el sabor picantoso del pepperoni junto a la masa de maíz, es simplemente indescriptible. ¡Te dije que sería facilísima!Puedes realizar muchas versiones de esta deliciosa y creativa arepa pizza.Te invito a probar otros sabores: capressa, margarita, hawaiana, jamón y panceta, napolitana y 4 quesos. Comparte con nosotros una foto de tú creación y coméntanos ¿Qué te parece esta receta? ¿Qué otro sabor se te ocurre a ti? ¡Casi no puedo esperar para ver vuestras creaciones!
Si te ha gustado la receta de Pizza con harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
