Tallarines a la boloñesa.
Un buen plato de.
tallarines con salsa boloñesa.
es irresistible casi para cualquiera. Esta receta está tan internacionalizada que forma parte de los menús de la semana de casi cualquier familia de muchos lugares del mundo. Es fácil de preparar y no tiene grandes secretos, salvo quizás la.
cocción lenta de la boloñesa.
, que es en realidad lo que marcará la diferencia entre una salsa y otra. Aunque para esta receta usaremos los tallarines secos y tomate triturado, pues queremos una receta rápida para el día a día, hacer la.
pasta fresca.
y la.
salsa boloñesa.
con.
tomates naturales.
es algo que recomiendo probar, pues es un manjar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 553.
Ingredientes de los tallarines a la boloñesa para 4 personas.
1 diente de ajo.
½ cebolla.
1 zanahoria.
50 ml de aceite de oliva suave.
300 g de carne de ternera picada.
200 g de carne de cerdo picada.
300 g de tomate triturado.
200 ml de caldo de pollo.
1 cucharadita de sal.
1/2 cucharadita de pimienta molida.
Orégano fresco o seco al gusto.
400 g de tallarines.
 Cómo hacer tallarines a la boloñesa.
Comenzamos preparando todos los ingredientes; picamos bien fino 1 diente de ajo, media cebolla, 1 zanahoria y los reservamos.
 A continuación, en una cazuela, ponemos 50 ml de aceite de oliva suave y lo acercamos al fuego. Cuando esté caliente, doramos el diente de ajo picado, le añadimos el resto de las verduras que habíamos reservado y las rehogamos durante 10 minutos. Cuando las verduras estén rehogadas, echamos 300 g de carne de ternera y 200 g de carne de cerdo, picadas y mezcladas, y removemos el conjunto para que la carne se dore por todas partes y se desmigaje bien.
 Una vez la carne está bien dorada y desmenuzada, echamos 300 g de tomate triturado natural. Mezclamos todo bien y finalmente añadimos 150 ml de caldo de pollo. Reservamos los 50 ml restantes de caldo, por si fuera necesario añadir más.
 Echamos 1 cucharadita de sal, media cucharadita de pimienta molida, orégano fresco o seco al gusto y removemos. Tapamos la olla y dejamos cocer la salsa boloñesa a fuego lento durante 1 hora. Estaremos pendientes de removerla de vez en cuando e iremos añadiendo un poco más de caldo si vemos que se queda seca.
 Cuando tengamos la salsa lista cocemos los tallarines; en una olla grande ponemos a hervir abundante agua con sal. Cuando rompa a hervir, echamos 400 g de tallarines y los dejamos cocer el tiempo indicado por el fabricante.
 Cuando los tallarines estén cocidos, los escurrimos en un colador, los ponemos debajo del grifo de agua fría para cortar la cocción y los volvemos a poner de nuevo en la olla para que cojan el punto de calor necesario para servirlos calientes.
 Una vez tenemos la salsa boloñesa y los tallarines cocidos, los servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el ajo y las verduras finitas.
Ponemos un poco de aceite en una cazuela, doramos el ajo y rehogamos el resto de las verduras. Añadimos la carne y la doramos.
Añadimos el tomate triturado y un poco de caldo.
Salpimentamos, echamos orégano y dejamos cocer la salsa boloñesa tapada a fuego lento 1 hora.
Cocemos los tallarines según las indicaciones del paquete.
Los escurrimos, los pasamos por agua fría y los dejamos en la olla.
Una vez tenemos la boloñesa y los tallarines listos, los servimos calientes.
