Receta de Pastelitos de batata.
En el mes de mayo se celebra una de las fiestas patrias más importantes de Argentina, se trata de la Revolución de Mayo, que fue el primer paso de este país hacia la independencia. Qué mejor oportunidad que esta, para saborear los tradicionales pastelitos criollos. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos una manera simple de realizarlos para que puedas hacerlos todo el año en tu propia casa. Elegimos rellenarlos de batata, siendo este dulce, junto con el de membrillo, los más elegidos para esta colación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastelitos de batata. ¡Vamos a cocinar!
Corta cubos de 1,5 / 2 cm de dulce de batata.
Distribuye la mitad de las tapas de pastelitos sobre la mesada y coloca en el centro una porción de dulce.
Humedece la yema de tu dedo con agua y pásala repetidamente sobre la masa que está alrededor del dulce, sin llegar hasta los bordes exteriores. Cubre con otra tapa de pastelito ubicada en sentido opuesto. Presiona bien alrededor del dulce, cuidando que no se forme aire en el centro.
Realiza un pellizco en cada uno de las esquinas y reserva.
Para la cocción, vierte el aceite en una olla y lleva al fuego medio. Cuando el aceite alcance los 140 °C, introduce el pastelito y déjalo un par de minutos. Luego, sube el fuego a temperatura fuerte para que el aceite alcance los 170 / 180 °C y deja que se sigan cocinando hasta dorar. Si es necesario, rótalos para que la cocción sea pareja.
Cuando los retires, colócalos en una bandeja con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Para terminarlos, coloca la miel en un recipiente apto para microondas, añade una cucharada de agua diluye en microondas 30 segundos a potencia máxima. Pincela los pastelitos con la miel y espolvorea con azúcar granulada.
Los pastelitos de batata están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Consejos útiles para realizar pastelitos caseros de batata.
Si bien actualmente la mayoría de las personas realizan en sus casas los pastelitos con masa comprada, es posible elaborarla en casa. Como toda masa de hojaldre, es un poco laboriosa, pero por supuesto el resultado es fabuloso. Por ello, en RecetasGratis te enseñamos esta versión de hojaldre fácil y económico que puedes probar.Además, también puedes hacer de forma casera el dulce de batata. Aquí te sugerimos una versión de dulce de batata sin azúcar y otra de dulce de batata con chocolate para agregarle más sabor a tus pastelitos.
