Receta de Fainá casera.
¿Te preguntas qué es la fainá? La fainá es una masa preparada con una base de harina de garbanzos originaria de Italia que, con los movimientos migratorios ocurridos en el siglo XIX, este plato llegó a América. Asimismo, fueron precisamente los porteños, quienes la adoptaron y crearon una famosa pareja: pizza y fainá. Debes saber que puede ser un plato único con solo agregar algunos ingredientes extras, como por ejemplo: queso, jamón, cebolla, etc. También resulta una preparación muy elegida por vegetarianos y veganos, ya que no contiene ingredientes de origen animal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fainá casera. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es colocar en un recipiente la harina de garbanzos con la pimienta. Mezcla y añade el aceite de oliva.
Truco: puedes usar el aceite que prefieras, nosotros elegimos el de oliva porque le aporta un delicioso sabor. También puedes incorporar condimentos como orégano, romero o tomillo para proporcionar más sabor.
Vierte un poco de agua y mezcla. Continúa incorporando el agua lentamente y mezclando cada vez para evitar que se formen grumos.
Debes obtener una masa muy ligera. Cubre el recipiente y deja reposar en heladera por al menos 1 hora y media.
Truco: el tiempo de descanso de la masa es muy importante para que la harina se hidrate. Por tanto, si puedes, déjala más tiempo, incluso puedes prepararla el día anterior.
Cuando haya transcurrido el tiempo, enciende el horno para precalentar a 200 °C. Luego, unta con aceite una asadera y pon a calentar en el horno durante algunos minutos.
Mezcla un poco la masa y vierte a una jarra para que sea más fácil verterla en la asadera dentro del horno.
Cuando la fuente esté caliente, vierte la preparación sobre ella sin retirarla del horno para que no se enfríe (debes escuchar el chillido que se produce por el contraste de la masa fría sobre la placa caliente). Cierra el horno y cocina por aproximadamente 25 minutos hasta que la superficie tome un tono levemente dorado.
Retira del horno, deja enfriar un par de minutos y desmolda. Puedes cortarla en triángulos parejos o en porciones sin forma definida, como suelen hacer en las pizzerías porteñas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fainá casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Cómo hacer harina de garbanzos casera.
Si decides hacer fainá en casa, probablemente también querrás saber cómo hacer tú mismo la harina de garbanzos. Realmente es muy sencillo, solo necesitarás garbanzos secos y una procesadora con bastante potencia. Además, también podrás usar el molinillo de café. Asimismo, sigue estos pasos:Para no sobrecargar el procesador, realiza el proceso de a tandas pequeñas.Después de unos 4 o 5 minutos, habrás convertido los garbanzos secos en harina.Para asegurarte que no queden trozos grandes, pasa por un tamiz o colador.Si vas a usarla con frecuencia, te conviene hacer una buena cantidad y conservarla en un frasco con cierre hermético.Si no tienes el procesador adecuado o simplemente no quieres hacer este paso, puedes comprar la harina de garbanzos en dietéticas, almacenes o supermercados. Lo importante es que no dejes de probar este producto, ideal para aquellas personas intolerantes a gluten, pero también para cualquier persona que desee llevar una alimentación saludable, ya que aporta innumerables nutrientes, vitaminas y minerales.Asimismo, en RecetasGratis te sugerimos probar estos platos para incorporarla:Nuggets de garbanzosMilanesas de berenjenas veganasMagdalenas con harina de garbanzos.
