Cake tropical de mango y plátano. Receta sin gluten.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
De textura sorprendente, este.
cake tropical de mango y plátano.
resulta especialmente jugoso para ser un bizcocho de desayuno o merienda. Las causantes, las frutas en puré que se incorporan a la masa y le dan una humedad especial a este pastel que lo hace delicioso.
La combinación de mango y plátano le aporta un toque exótico, pero lo mejor, que lo puede disfrutar toda la familia pues.
es un cake sin gluten.
, al ir toda su proporción de harina reemplazada por harina de almendra.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 200 grados con calor arriba y abajo.
.  Pelamos las frutas y las cortamos en trozos. En el vaso de la batidora las trituramos hasta reducirlas a puré.
En un bol batimos los huevos con el azúcar moreno hasta que este se disuelva,.
le añadimos la fruta en puré.
, la almendra molida y mezclamos bien. Pasamos la masa al molde que previamente habremos engrasado con la mantequilla.
Horneamos el cake durante 10 minutos a 200 grados y.
después bajamos la temperatura a 180 grados y seguimos cociéndolo durante 50 minutos más.
o hasta que al pincharlo con un palillo o aguja esta salga limpia.
Una vez fuera del horno,.
lo dejamos enfriar unas horas en la nevera.
antes de desmoldarlo.
El.
cake de mango y plátano sin gluten.
os sorprenderá por lo jugoso que es acompañando un vaso de leche o café. Os recomiendo que si no lo consumís en dos días lo mantengáis en un recipiente hermético en la nevera.
Galletas de mantequilla sin gluten.
Pastel de chocolate Reina de Saba. Receta.
