Receta de Zaalouk o ensalada de berenjenas marroquí.
El zaalouk o la ensalada marroquí de berenjenas es una receta tradicional que tiene su origen, como su nombre indica, en Marruecos. Esta elaboración se prepara para acompañar platos de carne o pescado, es un acompañamiento excelente de numerosos platos. También debes saber que el zaalouk es muy parecido al pisto español, pero con la diferencia que el tradicional de España contiene diferentes verduras. Y el zaalouk se elabora con berenjenas y tomate aromatizado con especias, como por ejemplo, comino, cúrcuma, pimienta, entre otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer zaalouk o ensalada de berenjenas fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de zaalouk o ensalada de berenjenas árabe, primero debes preparar las berenjenas. Para ello, córtalas por la mitad y realiza cortes en la carne de las berenjenas. A continuación, introdúcelas en el horno para asar, también puedes cocerlas en el microondas, el paso será más rápido. En nuestro caso las hemos preparado en el microondas en una bandeja de cristal apta para este electrodoméstico. Para ello, las hemos cortado por la mitad, las hemos salado y añadido aceite de oliva. El microondas debe estar a máxima potencia 7-8 minutos o hasta que estén tiernas.
Cuando estén tiernas las berenjenas, déjalas enfriar un poco para poder manipularlas. Seguido, retira la piel si no te gusta. Extrae la carne de las berenjenas y córtalas en trozos. Reserva.
Retira la piel de los tomates y corta en trozos pequeños.
Truco: si te cuesta quitar la piel de los tomates, puedes hacerlo con un pelador o hervirlos un par de minutos para que se despegue la piel con facilidad.
Coloca una sartén al fuego con un chorro de aceite de oliva y añade el tomate, déjalo cocinar hasta que el agua se evapore. A continuación, debes aplastar con una cuchara o con una espátula para que se vaya ablandando el tomate. Cuando observes que se ha quedado sin agua, añade el tomate frito o triturado, remueve y déjalo 5 minutos que se cocine todo. Cuando esté el tomate, añade todas las especias y un poquito de sal y pimienta. Mezcla toda la ensalada de berenjenas asadas.
Incorpora la berenjena al estilo marroquí, es decir, picada, y deja cocinar a fuego medio unos 15 minutos. Aplasta con un tenedor todo junto para que se mezcle.
Cuando observes que está todo bien cocinado, prueba de sal y rectifica si hace falta. A continuación, pica un poco de perejil o cilantro si te gusta, añádelo, mezcla y apaga el fuego.
¡Ya está listo el zaalouk de berenjenas! Lo puedes conservar varios días en la nevera o congelar si lo prefieres. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y comparte con nosotros el resultado.
Si te ha gustado la receta de Zaalouk o ensalada de berenjenas marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Con qué acompañar el zaalouk.
Como hemos comentado anteriormente, esta receta es una elaboración que se acompaña con diferentes platos de carne y pescado. Sin embargo, además de estos ingredientes, también se puede combinar con un delicioso cuscús marroquí con verduras. También debes saber que en marruecos se acompaña el zaalouk con pan marroquí esponjoso, con tostadas o como salsa en distintos platos de pasta.
