Receta de Masa para tarta integral.
¿Buscando una receta de masa integral para tarta? Esta que te mostramos en RecetasGratis es ideal tanto para tartas saladas como dulces porque no lleva azúcar en los ingredientes si no solo una pizquita de sal, así que puedes rellenarla de lo que más te guste sin preocuparte de que pueda interferir en el sabor. Aprende cómo hacer esta masa para tarta integral sin lácteos, ni huevos ni azúcar paso a paso a continuación.
Reúne los ingredientes para preparar esta masa de tarta integral sin manteca en primer lugar. Las cantidades indicadas en esta receta rinden para una tarta de tamaño medio o 10 tartaletas pequeñas aproximadamente.
Mezcla los ingredientes secos en un recipiente y añade a continuación el aceite y el agua juntos. Remueve muy bien hasta que la mezcla quede homogénea.
Moldea la masa base de tarta integral en forma de bola. Déjala reposar en la nevera durante 30 minutos para que quede más firme. Después de ese tiempo comprueba la consistencia de la masa y si es necesario, agrega un poco más de harina o agua.
Cubre uno o más moldes con la masa integral para tarta distribuyéndola bien por toda la base para que la cocción sea uniforme y pínchala varias veces con un tenedor. Mete el molde en el horno precalentado a 180 °C durante 20-40 minutos.
Truco: El tiempo de cocción depende del tipo de horno que hayas elegido así que ves vigilando la masa a menudo.
Después del paso anterior la masa para tarta integral estará lista para utilizar en recetas dulces o saladas. Puedes elaborar por ejemplo desde un fabuloso pie de limón casero a una quiche de salmón y puerros. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Masa para tarta integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
