Receta de Huaraches de pollo.
El huarache es uno de los antojitos mexicanos que más se consume en el centro de México y que se ha extendido en otras regiones, adaptándose a nuevos ingredientes y presentándose con mucha variedad. Su origen viene de la preparación de los tlacoyos, pero, a diferencia de estos, son más delgados y los ingredientes van por encima. Los ingredientes pueden ser diversos, es por eso que en esta ocasión te traemos una receta de huaraches de pollo, un ingrediente que puedes conseguir prácticamente en cualquier parte, es económico y delicioso.¿Te apetece probar esta receta auténtica mexicana? Sigue leyendo y descubre lo sencillo que es aprender cómo hacer huaraches de pollo.
Comienza la receta de huaraches de pollo preparando la masa, de manera que mezcla la harina de maíz con una pizca de sal y 1 taza de agua tibia hasta formar una masa. La masa debe quedar suave y ligeramente húmeda.
Toma una porción de masa de unos 50 gramos, boléala y, con ayuda de un rodillo, extiéndela hasta que quede de unos 5 mm de grosor y haya tomado una forma ovalada.
En un comal caliente, coloca el huarache y cocina cada lado de 2 a 3 minutos o hasta que se vea ligeramente tostado.
Para el guisado con pollo, en una olla con un poco de aceite, sofríe la cebolla y el jitomate picados. Luego, agrega el pollo en cubitos seguido por el chile serrano picado y cocina por unos 8 minutos o hasta que el pollo esté bien cocido.
Coloca el huarache en un sartén o comal con un poco de aceite, unta un poco de frijoles refritos y agrega también nopales cocidos.
Enseguida, añade el guisado de pollo, un poco de queso rallado y salsa al gusto, ¡y listo! Ya puedes disfrutar de unos ricos huaraches de pollo con nopal.
Si te ha gustado la receta de Huaraches de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Huaraches de pollo y otros ingredientes.
Anímate a preparar esta receta de huaraches de pollo, ya has visto que muy sencilla y en pocos pasos tendrás un rico antojito para disfrutar en familia. Utiliza como base la preparación del pollo de esta receta, aunque puedes dejar volar tu imaginación y hacer los cambios que quieras. Por ejemplo, en lugar de utilizar el pollo en cubos, puedes desmenuzarlo. Así mismo, puedes agregar al final alguna salsa de tomate verde, mole poblano o cualquier otra salsa que te guste.Como ves, hay bastantes combinaciones con las cuales puedes hacer los huaraches. Comparte con nosotros tu resultado y cuéntanos qué te pareció la receta.Si quieres conocer otra versión, no te pierdas la receta de huaraches de nopal.
