Receta de Focaccia italiana.
Esta es la auténtica receta tradicional de la focaccia italiana y la vas a aprender en RecetasGratis. Verás que es una receta potente con muchos pasos pero el resultado final es espectacular y la masa no es tan difícil de elaborar como parece aunque sí que es laboriosa... ¡pero vale la pena!
Colocar en un bol la levadura con la miel, cuatro cucharadas de harina y ½ taza de agua, dejar en un lugar tibio para que esponje muy bien.
Hacer una anillo al resto de la harina poner sal y pimienta, colocar en el centro las hierbas con el aceite y el agua que sea necesaria (siempre que se utilice agua tibia facilitará el trabajo de la masa de la foccacia italiana).
Incorporar la esponja de levadura y unir todo muy bien trabajando la masa de la foccacia italiana con las manos hasta que se despegue fácilmente de ellas. Debe quedar una masa tierna, ni dura ni blanda. Entonces taparla con un lienzo/trapo limpio y dejarla en un lugar tibio para que leude. Cuando duplique el volumen aplastarla nuevamente con las manos.
Tomar porciones y estirarlas con ayuda de un rodillo o palo de amasar. Estas deben de tener las mismas dimensiones que el molde o placa que será utilizado para hornearlas.
Aceitar bien el molde o la placa, cubrir con la masa de la foccacia italiana que deberá ser lo más fina posible, sobre ella poner esparcidos los quesos rallados previamente y espolvoreando las hojas de albahaca y el aceite por encima.
Cubrir la foccacia italiana con otra capa de masa y presionar bien en los bordes o partes sin queso. Dejar levar nuevamente en un lugar tibio.
Llevar al horno bien caliente (180 °C) hasta que esté dorada.
Servir la focaccia italiana un poco caliente. Se puede acompañar de un mix de hojas verdes con vinagreta de aceto balsámico y aceite de oliva por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Focaccia italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
