Receta de Arroz zambito.
Este postre peruano es uno de los más populares, sobre todo en Lima, la capital. Es ideal para disfrutar de una noche de frío, de una caminata con amigos o de paseo con la familia, acompañando la cultura y folklore que una gran noche limeña siempre invita a disfrutar a locales y foráneos.La historia del arroz zambito narra cómo esta receta está directamente influenciada por el arroz con leche, también bastante popular, pero que llegó desde Europa. Es prácticamente la misma preparación, la diferencia está en el color y sabor particular que le aporta un producto especial: la chancaca, que es el jugo de la caña de azúcar procesada. Es ingrediente reemplazó, según los libros de historia limeña, al azúcar que todavía no se encontraba procesada en Perú. Es así como nace este delicioso manjar que no querrás dejar de probar. En RecetasGratis te compartimos todo lo que necesitas para lograr sorprender a tu familia con esta exquisitez, solo sigue el paso a paso, descubre cómo hacer arroz zambito y ¡disfruta!
Coloca el arroz junto con 3 tazas de agua en una olla y cocínalo junto con las ramas de canela y los clavos de olor.
Por otro lado, prepara la miel de chancaca que tanto caracteriza al arroz zambito. Para ello,junta la otra taza de agua con la chancaca y cocina hasta conseguir el punto parecido al de la miel.
Cuando el grano de arroz esté cocido y haya reventado, baja el fuego al mínimo. Por otra parte, esta es la apariencia que debería tener la miel de chancaca.
Agrega la miel de chancaca al arroz, removiendo con cuidado para integrarla. Ten cuidado de no mover con demasiada fuerza, ya que el grano de arroz se podría partir y arruinaría la presentación del postre.
Mueve lentamente por 3 minutos a fuego bajo, o hasta incorporar bien la chancaca en el arroz. Luego, agrega los demás ingredientes, es decir, la leche evaporada, la leche condensada, las pasas y el coco rallado, y mezcla suavemente.Si no consigues leche evaporada, puedes hacerla en casa con nuestra receta de leche evaporada casera.
Deja cocinar a fuego bajo por un par de minutos más y ya estará listo el arroz zambito. Debes lograr que la preparación tenga una apariencia cremosa y de un color café.
Truco: si ves que necesita más dulce, puedes agregar azúcar rubia a tu gusto. Si le faltara más color, solo añade chancaca en trozos pequeños y cocina hasta que se deshaga.
Para servir, puedes espolvorear canela molida sobre el postre. También puedes agregar algunos frutos secos como pecanas tostadas. Disfruta de este delicioso arroz zambito cremoso y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Arroz zambito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Más ideas para servir el arroz zambito.
Además de espolvorear canela en polvo sobre el postre antes de servirlo, puedes agregar un extra de sabor añadiendo coco rallado, nueces o pecanas picadas. De esta forma, tu arroz zambito adquirirá un toque de sabor diferente y delicioso al mismo tiempo.Sin duda, este es un postre con muchas calorías, no obstante, puedes reducirlas un poco si en lugar de usar leche condensada tradicional empleas una baja en azúcar. Para ello, te recomendamos consultar nuestra receta de leche condensada sin azúcar.
Fotos de Arroz zambito.
