Receta de Bonito en escabeche.
El escabeche es un método muy antiguo en el cual los alimentos se sumergen en vinagre para marinarlos. Muy popular en la cocina española, hay una gran variedad de recetas que se preparan siguiendo esta técnica. En esta ocasión, en RecetasGratis, te traemos una exquisita receta de bonito en escabeche que puedes preparar fácilmente desde casa.El bonito del norte es una especie de atún muy preciada que podemos encontrar en el mar Mediterráneo y otras aguas tropicales. Tal como el atún, posee un gran contenido de grasas buenas que nos ayudan a reducir el colesterol malo y es una gran fuente de vitamina A y D. Disfruta de su exquisito sabor en esta preparación que, sabemos, te encantará. ¡Sigue leyendo para aprender cómo hacer bonito en escabeche!
Prepara los filetes de bonito y pela los ajos. Ten todos los ingredientes a mano para facilitarte el trabajo.
Filetea los dientes de ajo y sofríelos en aceite de girasol. Deben quedar dorados, pero ten cuidado de que no se quemen.
Truco: Utilizamos aceite de girasol para no cambiar los sabores del pescado, ya que este tipo de aceite es más suave.
Retira el ajo y, en la misma sartén, dora los filetes de bonito a fuego lento. Añade las hojas de laurel y sala al gusto. Aprovecha el bonito para preparar, también, unas deliciosas empanadillas de bonito caseras.
Ahora, agrega la pimienta y el pimentón. Rápidamente, vierte el agua y el vinagre para evitar que se queme el pimentón. Rectifica la sal si es necesario y coloca las láminas de ajo por encima. Cocina el bonito en escabeche a fuego lento durante 15 minutos. ¡Listo!
Truco: Puedes decorar tu plato con tiras de zanahoria rehogada y un poquito de eneldo picado.
Si te ha gustado la receta de Bonito en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito.
Cómo conservar escabeche de bonito.
El verano es época de bonito, un tiempo ideal para buscar la especie en las pescaderías y disfrutar de su distinguido sabor, pues estará súper fresco. Para que se asienten más intensamente los sabores, puedes pasar el escabeche de bonito a un recipiente hermético y conservar en frío durante unos 4 o 5 días.Gracias al vinagre, el bonito en escabeche se conserva por más tiempo que otras preparaciones. De esta forma, puedes guardarlo por alrededor de 7 días. Si quieres conservarlo por aún más tiempo, debes envasarlo al vacío. Para lograrlo, solo tienes que:Esterilizar los frascos donde lo vas a guardar, hirviéndolos en una cazuela con agua.Llenar los frascos con el pescado en escabeche, en este caso el bonito del norte.Cerrar los frascos apretando muy bien la tapa.Meter los frascos en una olla con un paño en la base y llénala de agua.Hervir el agua con los frascos dentro durante aproximadamente 20 minutosSacar y dejarlos enfriar. Para saber si están al vacío, presiona la tapa; si no se hunde, está al vacío.De esta forma, podrás disfrutar del bonito en escabeche por mucho tiempo más. Puedes utilizar este mismo procedimiento para conservar otros escabeches de pescado. Acompáñalos de ensaladas, arroces, bocadillos y más.Asimismo, puedes preparar ventresca de bonito en escabeche. La ventresca es una pieza de este tipo de pescados que se encuentra en la zona baja del animal, cerca de la cabeza. Destaca por su intenso sabor y su textura. Es excelente para degustar aperitivos y para preparar al horno. Eso sí, es un poco más costosa que otras piezas del bonito.Si quieres conocer otras recetas de escabeche, aquí te dejamos otras sugerencias:Bacalao en escabecheEscabeche de pulpoLomo de cerdo en escabecheMejillones en escabeche caseros.
