Receta de Albóndigas con patatas.
Las albóndigas con patatas son un guiso casero fácil, rápido de hacer y muy económico. Es ideal como plato principal para toda la familia, especialmente para los más pequeños, pues las albóndigas suelen ser uno de sus platos favoritos.Puedes disfrutarlo solo o acompañarlo con arroz, espaguetis, guisantes o alguna ensalada. De cualquier forma, las recetas con albóndigas suelen ser preparaciones muy sencillas perfectas para esos momentos en los que no queremos esforzarnos mucho en la cocina. Si, además, preparas estas albóndigas caseras de un día para otro, quedarán aún más ricas. ¿Empezamos? Sigue leyendo y descubre cómo hacer albóndigas con patatas.
Coge la carne picada en un bol y alíñala con sal, pimienta y perejil picado. Forma las albóndigas con las manos.
Pon un buen chorro de aceite en una cazuela, pica y agrega la cebolla y, cuando esté pochada, añade el tomate frito.
Añade el vaso de vino blanco y déjalo reducir.
Truco: Si no tienes vino blanco, puedes prescindir de este paso.
Echa una cucharada de harina en la cazuela y remueve.
Truco: La harina ayudará a espesar la salsa y crear unas albóndigas más cremosas.
Añade las albóndigas y cúbrelas con agua.
Corta las patatas, añádelas y deja cocer las albóndigas en salsa con patatas hasta que las patatas estén suaves y listas. Pruébalas de sal y rectifica si es necesario. ¡Estarán listas para servir y comer!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Albóndigas con patatas guisadas - Acompañantes.
Las albóndigas son un plato muy casero y conocido que no hace falta explicar demasiado. La preparación es simple y es muy poco lo que tenemos que tomar en cuenta para que nos queden deliciosas. Te sugerimos utilizar una mezcla de carne de cerdo y res, pues esto le dará más sabor a la carne y al guiso.Además de las patatas, puedes agregar otras verduras a tu guiso de albóndigas en salsa. Puedes, por ejemplo, añadir zanahorias picadas o preparar unas ricas albóndigas con patatas y guisantes, una excelente manera de hacer que los más pequeños disfruten más de esta verdura. De esta forma, puedes probar nuestra receta de albóndigas en salsa jardinera, la cual acompañamos también con patatas fritas en vez de guisadas. ¡Te encantarán!Cuando se trata de acompañar las albóndigas, la verdad es que casi todo queda bien. Nada le gana a unos deliciosos espaguetis con albóndigas o a nuestras albóndigas con arroz a la hawaiana. Experimenta con las guarniciones que más te gusten y descubre nuevas formas de encantar a todos en casa.Si quieres que la preparación sea aún más fácil y rápida, no dudes en preparar las albóndigas con patatas en una Thermomix si tienes una a mano.
