Pargo al horno con patatas.
El pargo es un pescado similar al besugo, con un sabor delicioso y más económico. Es un pescado ideal para preparar al horno, de manera sencilla. Para esta elaboración, simplemente necesitamos encontrar el punto óptimo de cocción para que el pescado no quede seco. El truco de estas recetas de pescado al horno es conseguir que las patatas y el pescado se cocinen a la vez y que nos queden en su punto, y para ello lo mejor es hervir previamente las patatas. El pargo estará hecho en media hora, pero las patatas, si las ponemos crudas, necesitarían una hora. Por ello les daremos una cocción previa y así conseguiremos que nos queden perfectas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 408.
Ingredientes del pargo al horno con patatas para 4 personas.
1 pargo de 1 kg.
4 patatas.
1 cebolla.
50 ml de aceite de oliva.
20 g de sal.
30 ml de vino blanco.
1 limón.
 Cómo hacer pargo al horno con patatas.
Para esta receta vamos a necesitar 1 pargo entero de 1 kg aproximadamente. Pediremos en la pescadería que nos limpien el pescado entero para hacer al horno. Ya en casa con el pescado ya limpio, haremos unos cortes transversales en el lomo del pescado, marcando la ración y donde además podremos incrustar unos trozos de limón si queremos. Encendemos el horno a 200 ºC y, mientras llega a la temperatura marcada, vamos preparando los ingredientes. Pelamos las 4 patatas, las cortamos en rodajas de medio centímetro de grosor y las ponemos en una olla con agua. Las hervimos durante 10 minutos y las escurrimos.
 Pelamos y cortamos la cebolla en rodajas, engrasamos una fuente de horno con una cucharada de aceite, colocamos la cebolla en la base y encima de esta ponemos las patatas previamente hervidas y escurridas. Añadimos 10 g de sal bien repartida por todo.
 Finalmente, colocamos el pargo, añadimos otros 10 g de sal, añadimos también los 20 g de aceite restante, 30 ml de vino blanco e incrustamos unas rodajas de limón en los cortes que habíamos hecho en el lomo del pescado. Esto es algo totalmente opcional y a gusto de cada uno. Finalmente, y cuando todo está preparado, metemos la fuente con el pescado en el horno.
 Dejamos cocinar el pescado durante unos 20-30 minutos, dependiendo del tamaño. Pasados los primeros 20 minutos, comprobaremos que el pescado esté hecho y jugoso. Como el tiempo de cocción variará en función del tamaño del pescado, es recomendable comprobar siempre el punto. Es importante no pasarnos de tiempo, pues en caso contrario el pescado se secará. Pasado el tiempo de cocción, retiramos el pargo del horno y lo servimos acompañado de las patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 200 °C, pelamos y cortamos las patatas, las hervimos 10 minutos y las escurrimos.
Pelamos y cortamos la cebolla, la ponemos en una fuente engrasada y encima de esta colocamos las patatas.
Finalmente, ponemos el pargo, lo salamos, le añadimos el resto del aceite y el vino blanco.
Horneamos el pescado durante 20-30 minutos, dependiendo del tamaño, hasta que esté hecho. Lo retiramos y lo servimos con las patatas.
