Receta de Fajitas de pollo con brócoli y zanahoria.
El pollo siempre es un buen aliado cuando queremos reducir el consumo de carnes rojas, pero sin dejar de lado la proteína de origen animal. Además, es muy económico y podemos elaborar un sinfín de preparaciones, desde saladas a dulces, todo depende de cómo y con qué otros ingredientes se cocine.Si hablamos de recetas de pollo fáciles, rápidas y muy saludables, las fajitas de pollo son una excelente opción. En esta ocasión, en RecetasGratis te mostraremos cómo hacer fajitas de pollo con brócoli y zanahoria, un platillo que no debes dejar de probar y compartir por lo delicioso que queda y por lo práctico que es de preparar, ¡sigue leyendo!
Como primer paso para elaborar la receta de fajitas de pollo y brócoli, corta la pechuga en fajitas, es decir, en tiras. Luego, para marinarlas, colócalas en un recipiente con un poco de sal, pimienta, ajo en polvo y la cucharada de salsa de soya, revuelve para que se condimente y deja que repose durante 20 minutos.
Truco: Puedes dejar marinar más tiempo si lo deseas.
Cuando haya pasado el tiempo de marinado, en un wok o sartén calienta un poco de aceite vegetal y cocina el pollo. Mueve constantemente la carne para que se cocine muy bien hasta que se dore un poco y haya soltado sus jugos. Cuando esté listo, reserva el pollo.
En el mismo wok o sartén donde cocinaste el pollo, agrega la cebolla fileteada y la zanahoria en tiras y deja cocinar hasta que la cebolla haya cambiado su color y esté un poco dorada y la zanahoria se haya ablandado. Este paso tomará alrededor de 8 a 10 minutos, moviendo constantemente para evitar se queme.
Incorpora las dos tazas de brócoli cocido. Como ya está cocido, solo es necesario saltearlo un poco para que se integre con la zanahoria y la cebolla. Puedes cocinar el brócoli al vapor o hervido en agua, de cualquier manera las fajitas de pollo con brócoli y zanahoria quedarán deliciosas.
Añade el pollo cocinado, mezcla para integrar todo y agrega la cucharada de ajonjolí.
Truco: También puedes condimentar un poco más con sal y pimienta al gusto.
¡Listo! Ya puedes servir tu receta de fajitas de pollo con brócoli y zanahoria acompañada de tortillas de maíz o de harina. Como ves, es un platillo muy rico y saludable, además de rápido y fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo con brócoli y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fajitas de pollo con brocoli y zanahoria - Calorías e información nutricional.
Aproximadamente, 100 gramos de fajitas de pollo con brócoli y zanahoria poseen 180 calorías, de manera que estamos ante un plato con un bajo aporte calórico, ideal para perder peso o mantener la línea. Por otro lado, se trata de una receta rica en carbohidratos, proteínas, vitaminas y minerales, por lo que es perfecta para toda la familia.Puedes acompañar este plato con otras recetas igualmente saludables, como estas:Agua de tamarindoSopa de limaCrema de chayote.
Fotos de Fajitas de pollo con brócoli y zanahoria.
