Receta de Habas con arroz.
El arroz es un cereal importante y fundamental en nuestra dieta semanal, es reconocido y cocinado en cualquier lugar del mundo. En cada país existen distintas recetas tradicionales elaboradas con arroz, algunas con carne, otras con pescado y otras con verduras. Así mismo, hay diferentes tipos de arroces, cada uno destinado para un tipo de receta. Así, encontramos arroces para ensaladas, de grano largo, redondo, vaporizados, integrales, con mayor o menor almidón, etc. Uno de los arroces más consumidos en España es el arroz de grano redondo o bomba, ya que con él se elaboran infinidad de platos, como el que mostramos a continuación. La receta de habas con arroz es un claro ejemplo de cocina tradicional de este país y en RecetasGratis compartimos todos los secretos para conseguir un plato de 10. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer habas con arroz.
Este plato de habas con arroz puedes prepararlo con habas frescas o congeladas, pero siempre tienen que llevar una previa cocción. En este caso, vamos a usar habas descongeladas que hemos de cocer 10 minutos en agua y sal. Si fuesen frescas, se deberían cocinar durante 20 minutos en una cazuela de tapa básica. Después se acabarán de cocer con el arroz.El arroz no contiene gluten, esto es un importante punto para aquellas personas que padezcan de enfermedad celíaca o similar.
Reserva las habas precocidas, pela y pica la cebolla y el ajo finamente. Puedes hacer este paso con un picador o a mano.
Calienta en una sartén honda o amplia un chorro generoso de aceite. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla y el ajo y remueve para que no se queme y se vaya dorando ligeramente. Deja que se salteen estos ingredientes durante 3 minutos y, seguidamente, agrega el pimentón y el comino y mezcla todo .
Truco: Puedes añadir otros ingredientes al sofrito, como pollo, alcachofas, chorizo, zanahoria...
Vierte el agua para que no se queme el pimentón y deja que se caliente a fuego máximo. En cuanto rompa a hervir, puedes ponerle cúrcuma para que el arroz con habas tome un agradable color anaranjado, además de un toque de sabor.
Añade las habas y deja que hierva durante 2 minutos más.
En el momento álgido de hervor, introduce el arroz y sal al gusto. Es importante que el arroz hierba desde el minuto 0 para que quede con el grano en su punto, ni crudo ni pasado.
Añade unas hojitas de hierbabuena si quieres dar un toque a las habas con arroz muy aromático y sabroso. Remueve todo en este momento para que se entremezclen los sabores y deja que continúe la cocción a fuego medio, ya sin remover bajo ningún concepto. Esta es la forma perfecta para conseguir que salga un arroz con el punto ideal.
El arroz con habas tardará aproximadamente 20 minutos en hacerse. Es importante que después de esta cocción apagues el fuego y tapes la sartén para dejar que repose durante 5 minutos. Pasado este tiempo, ya solo tendrás que servirlo para que los tuyos prueben el espléndido plato que acabas de preparar. Verás que esta receta de habas con arroz está deliciosa, queda muy melosa y el arroz en su punto justo de cocción.
Truco: Para hacer habas con arroz caldoso, solo debes añadir un poco más de agua.
Si te ha gustado la receta de Habas con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Arroz con habas - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo hacer habas con arroz, te animamos a experimentar y añadir más ingredientes al sofrito. Por ejemplo, puedes hacer arroz con habas y alcachofas, o agregar pollo si no sigues una alimentación vegetariana. En el caso de la carne, es recomendable añadirla antes de verter el agua. Las alcachofas deberías precocerlas, como hiciste con las habas para agregarlas al caldo al mismo momento.Dicho lo anterior, vamos con los acompañamientos de este plato. Dado que el arroz con habas es un plato completo y contundente, es aconsejable acompañarlo con algo más ligero, como una ensalada, y preparar un postre para finalizar. Te recomendamos las siguientes recetas:Ensalada de wakameEnsalada de espinacas y mangoPostre de limónY si te apetece preparar un aperitivo antes, toma nota de estas ideas:Croquetas de cocidoHummus de zanahoriaCeviche de atún con mango.
