Receta de Mini rogelitos.
La torta rogel es una delicia elegida por los más golosos. Se trata de una torta estilo milhojas con capas crocantes untadas por el manjar argentino: el dulce de leche. Como si fuera poco, esta torta está coronada por un delicioso merengue italiano. En general, se habla de un mínimo de 8 capas para llamarse rogel. Sin embargo, no se establece un máximo, ¿qué tan alta crees puedes hacerla? En esta oportunidad, te mostraremos cómo presentarla de una forma delicada, en tamaño mini, para que forme parte de una mesa dulce o para disfrutar de este delicioso postre, en una porción moderada. Por lo tanto, reduciremos la cantidad de capas a la mitad, para que se vea proporcionada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mini rogelitos. ¡Manos a la obra!
Prepara la masa. Para ello, mezcla la harina con la pizca de sal y llévala a una mesada limpia, haciendo un hueco en el centro. En él, dispón la yema de huevo, el agua, la manteca derretida y el alcohol etílico.
Tapa la masa y déjala reposar por unos 20 minutos. Pasado ese tiempo, estírala de aproximadamente medio centímetro de alto entre dos separadores o papel fil para que no se pegue al palote ni a la mesada.
Corta las masas de tus mini rogelitos con un cortante redondo de unos 5 centímetros de diámetro. Disponlas en una asadera enharinada y pínchalas con un tenedor.
Truco: vuelve a unir los restos de masa para estirarla y cortarla, usándola por completo. Aproximadamente saldrán unas 32 masas.
Cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC por unos 10 minutos hasta que estén ligeramente doradas. Resérvalas hasta que enfríen.
Unta cuidadosamente cada masa con el dulce de leche y superponlas, reservando la última sin untar con dulce. Reserva tus mini rogelitos.
Procede a armar el merengue. Para ello, dispón el azúcar en una olla chica y agrega cuidadosamente el agua, hasta apenas cubrirla. Caliéntala hasta alcanzar los 118 ºC. Te darás cuenta porque hace unas burbujas sobre toda la superficie y ya no puedes reconocer los cristales de azúcar en el fondo. Mientras, bate la clara.
Vuelca el almíbar sobre la clara mientras continúas batiendo haciendo efecto hilo. Continúa con el batido hasta que el merengue se sostenga del recipiente.
Decora los mini rogelitos con el merengue y listos para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mini rogelitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar los mini rogelitos.
Si dispones de soplete, puedes dorar un poco el merengue para proporcionar sabor y presentación único. También puedes decorar con unos hilos de chocolate, granas de colores o brillos plateados, de acuerdo al gusto y a la ocasión para la que preparas estos mini rogelitos.
Fotos de Mini rogelitos.
