Receta de Chicharrón de pota.
El chicharrón de pota es uno de los platos más ricos y fáciles de hacer gracias a su sencilla elaboración. La pota o calamar gigante es uno de los mariscos de mayor consumo en Perú, esto se debe al alto valor nutricional del calamar y al bajo costo de este delicioso molusco. Podemos encontrar el chicharrón de pota como complemento de distintos platos típicos como por ejemplo el cebiche carretillero, el trío marino (arroz con mariscos, ceviche y chicharrón de calamar) o el típico cebiche de pota. Este plato se acompaña con una salsa tártara, chifles, yucas fritas o canchita salada.Pues bien, si te preguntas cómo hacer chicharrón de pota, en RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos para que prepares este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue esta receta y disfruta de un chicharrón de pota!
Empezamos con la receta de chicharrón de pota. En una olla mediana con agua, incluye las yucas previamente peladas con una pizca de sal.
Después de 15 minutos retira las yucas utilizando un colador. Reserva.
Pasa la pota por agua hirviendo por 20 segundos y reserva.
Truco: añade en el agua un tallo pequeño de apio.
El hecho de pasar la pota por el agua hirviendo ayuda a retirar las dos membranas que tiene el molusco (parte superior e inferior).
Con ayuda de un cuchillo o de unas tijeras, corta el calamar en tiras delgadas. Reservar en un bol mediano.
Incorpora la mostaza, el ajo molido, la sal, la pimienta y la salsa de soja. Mezcla todos los ingredientes.
Añade un huevo y mueve hasta poder unir todos los ingredientes incorporados previamente. Reserva la mezcla en el refrigerador.Y si también te interesa preparar unos calamares encebollados, no te pierdas este artículo. ¡Sigue leyendo y disfruta de esta fácil elaboración!
Añade aceite en una olla mediana a fuego medio. Fríe la yuca y retíralas una vez se encuentren doradas.
En un bol mediano, mezcla la harina y la fécula. Pasa las tiras de pota por esta mezcla. ¿Te está gustando esta receta de chicharrón de pota? ¡Sigue cocinando!
En el mismo aceite donde has frito las yucas, fríe las tiras de pota a fuego medio y retíralas cuando se doren. Reserva en un colador metálico o en un plato con papel absorbente.Y si además, si quieres preparar otro plato, no te pierdas esta receta de chicharrón de pescado que tiene como alimento principal el lenguado.
Sirve el chicharrón de pescado con yuca frita, una rodaja de limón y salsa tártara. ¡A comer y a disfrutar!¿Qué te ha parecido esta receta de pota frita? Cuéntanos en los comentarios tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de pota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Valor nutricional.
La pota es un alimento con un alto valor nutricional. Cien gramos de pota contiene 101 Kcal, 16 gramos de proteína, 1.1 gramos de grasa y 660 miligramos de omega 3. El chicharrón de pota se puede utilizar para acompañar un ceviche mixto o una leche de tigre.
