Receta de Tarta de pollo y puerro.
Pollo y puerro son una combinación infalible, así como su combinación con queso y champiñones u hongos en general, los cuales puedes tranquilamente añadir a esta preparación. En esta oportunidad, los utilizaremos para crear el delicioso relleno de una tarta. La misma será muy nutritiva y sabrosa, además de práctica para llevar al trabajo o colegio, así como para tener congelada y disfrutar una cena liviana y rápida los próximos 3 meses. Es ideal para quienes no son expertos en la cocina o no tienen demasiado tiempo para pasar en ella, ya que en tan solo 20 minutos tendrás el relleno listo. Luego, puedes continuar con tus tareas mientras se cocina.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y puerro. ¡A cocinar!
El primer paso para esta preparación es pelar y cortar las cebollas. Por un lado, pela la cebolla blanca y córtala en pluma. Por otro, lava bien el puerro y retira las hojas. Utilízalas para condimentar el agua donde cocinas el pollo hervido por unos 20 minutos. Corta el tallo en rodajas.
Saltea las cebollas en una sartén antiadherente con una cucharadita de aceite. Una vez que estén doradas, baja el fuego a medio y continúa salteando hasta que estén tiernas y caramelizadas. Cuando el salteado se esté secando, añade una cucharada del agua de cocción del pollo para hidratarlo nuevamente.
Truco: repite tantas veces como sea necesario.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, demenúzalo con ayuda de un tenedor para generar estos hilos.
Mezcla las cebollas salteadas con el pollo, el queso blanco, la pimienta y el huevo. Este será el relleno de tu tarta de pollo y puerro.
Cubre el molde donde deseas cocinar la tarta con la masa, engrasándolo previamente para que luego sea fácil despegarla. Rellena con la preparación de pollo y puerro, y cubre con el queso rallado. Cocínala en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa para tarta de pollo esté dorada.
Truco: en este caso, es un molde de 24 centímetros de diámetro.
Cuando no esté tan caliente, desmolda la tarta de pollo, puerro y queso y sírvela. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la tarta de puerro y pollo.
Esta tarta no tiene demasiada verdura, por lo que una ensalada de hojas verdes puede ser la guarnición perfecta. También podría ser una ensalada de rúcula con peras y champiñones fileteados, si prefieres una opción más gourmet. En cualquiera de los dos casos, un aceto reducción combinará muy bien a la hora de condimentarlas.Asimismo, si te ha sobrado pollo y quieres preparar más recetas similares, no te pierdas estas opciones exquisitas:Tarta de pollo y verdeoTarta de pollo y champiñonesTarta de pollo y quesoTarta de brócoli y pollo.
