Receta de Carapulcra con sopa seca.
La carapulcra es un plato peruano originario de Chincha, provincia ubicada en la región de Ica. Está hecha a base de papa deshidratada sancochada con un aderezo de ají panca. Además, en ocasiones dispone de carne de res, de pollo, de gallina o de cerdo. Destacamos que años atrás, este plato se consideraba un plato para personas de clase baja, pero pasaron los años y ya empezó a ser consumido por personas de clase media limeña. Actualmente, la carapulcra se encuentra en el menú de los mejores restaurantes de Perú y es considerado uno de los platos típicos.Pues bien, la carapulcra se acostumbra a acompañar con sopa seca o con “mancha pecho”, más conocido como espaguetis con un aderezo de albahaca, achiote y perejil. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo peruano. ¡Sigue estos pasos y disfruta de la carapulcra con sopa seca!
¡Vamos con la receta de carapulcra con sopa seca! Primero debes remojar la papa seca 24 horas antes de la preparación. Pasado este tiempo, enjuaga la papa seca y reserva en un colador.
Corta la cebolla en cubos pequeños. También debes cortar el cerdo en pedazos medianos.
En una olla profunda a fuego medio, sella los trozos de cerdo. Retira y reserva.¿Quieres aprender a cocinar una receta de sopa seca de tortilla al horno? ¡No te pierdas este artículo!
En la misma olla añade la cebolla. Cuando esté a media cocción, suma la pasta de ají panca, ajo molido y pasta de ají amarillo. Cocina hasta que la grasa se separe del aderezo.
Añade la papa deshidratada y el cerdo sellado, mueve y agrega agua hasta cubrir la misma. Une con el maní molido y salpimienta. Tapa la olla a fuego medio. Es importante mover para que no se peguen los ingredientes en el fondo.
Cuando se encuentre en el punto de cocción de la imagen, apaga el fuego y reserva.
Ahora debes desojar la albahaca y el perejil. Tritúralo en una licuadora con un poco de agua y reserva.Y si además, quieres aprender a cocinar otra receta de Perú, no te pierdas el ceviche peruano. ¡Sigue leyendo!
En una sartén mediana, agrega un chorro de aceite y una pizca de achiote en polvo. Cuando este se disuelva, agrega una cucharada de ajo. Ahora debes salpimentar. Ahora debes añadir la mezcla de perejil y de albahaca, previamente triturados. Además, debes agregar los espagueti y cubrir con agua.
Cuando estén los espaguetis cocidos, sirve la sopa seca chinchana. ¡A disfrutar!¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Carapulcra con sopa seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Información a tener en cuenta.
La carapulca con sopa seca es un plato que también se puede servir con yuca sancochada. En este caso, la papa deshidratada contiene vitaminas, B3, B6 Y B9. Destacamos que la carapulcra chinchana es un plato de fondo consumido en reuniones familiares y fechas festivas (matrimonios, bautizos y cumpleaños). En muchas ocasiones es típico cocinar este plato en ollas de barro.
