Receta de Tequeños de Nutella.
Los tequeños de Nutella son una opción perfecta para degustar como postre o como aperitivo en alguna reunión con amigos o familiares. Se cree que los tequeños provienen de Venezuela, del pueblo de Teque. Cuando se originó, se acostumbraban a rellenar con queso, pero con el pasar de los años los rellenos variaron y se emplearon otros, como por ejemplo: salchicha huachana, pollo a la brasa, ají de gallina o lomo saltado. Y como opciones dulces: Nutella, chocolate, manjar blanco o crema pastelera. La masa que se utiliza para elaborar los tequeños es la típica masa wantán. En este caso, empleamos Nutella, una crema de avellanas con cacao.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tequeños de Nutella. ¡Sigue estos pasos y realiza unos tequeños dulces!
Para empezar con la receta de tequeños de Nutella, vierte la Nutella en un recipiente y mezcla bien con la ayuda de una cuchara.
Vierte la Nutella en una manga pastelera. Señalamos que si no dispones de ella, puedes utilizar una bolsa mediana y cortar la punta con la ayuda de una tijera. En un plato con papel film realiza rayas gruesas de Nutella.
Lleva la Nutella al congelador aproximadamente 20 minutos. Pasado el tiempo, retírala del congelador.
Inmediatamente, coloca 1 o 2 rayas de Nutella en el centro de los wantanes.
Con mucho cuidado enrolla y sella con agua los bordes. Señalamos que si no se sella bien, puedes ayudarte con un tenedor. ¡Ya casi está la receta de tequeños de Nutella!
Calienta el aceite en una olla mediana profunda a fuego bajo y cuando esté caliente, coloca los tequeños con mucho cuidado. Cuando se encuentren dorados, retíralos y colócalos en una rejilla.
Sirve caliente los tequeños de Nutella y disfruta de este relleno derretido. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si prefieres elaborar la receta de tequeños de Nutella con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí! Te ofrecemos una receta diferente para que los elabores de la forma que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Valor nutricional de los tequeños de Nutella.
La Nutella o crema de avellanas es un producto que procede de Italia. Destacamos que por cada 100 gramos de Nutella se encuentran: 539 kcal, 30.9 g de grasas, 57.5g de carbohidratos, 6.3g de proteína y 0.107g de sal. Esta receta de tequeños rellenos de Nutella se puede acompañar con frutas, como por ejemplo: fresas o arándanos. También puedes espolvorear con azúcar impalpable. Y, si te preguntas cómo hacer tequeños rellenos de arequipe, ten en cuenta que solo debes modificar el relleno y añadir dulce de leche. Para hacer esta elaboración, no te pierdas este artículo sobre Cómo hacer dulce de leche.Y, si quieres conocer otros postres peruanos, no te pierdas las siguientes elaboraciones:GuarguerosRanfañoteSanguitoChocotejas de Oreo.
