Receta de Pavo relleno fácil y rápido.
Tanto en la celebración de la Navidad como en el Día de Acción de Gracias el personaje protagonista de la comida, y el que nunca puede faltar, es el pavo relleno. Por ello, en RecetasGratis te enseñaremos cómo preparar pavo relleno de una manera fácil y rápida.En las tiendas podemos encontrar varias presentaciones de este alimento: natural, ahumado y precocido o cocido. En esta preparación utilizaremos un pavo precocido de 5 kg, para hacer que su cocción dure menos y, por tanto, podamos tener listo nuestro pavo relleno al horno mucho antes. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para realizar esta receta fácil de pavo relleno.
Como primer paso vamos a reunir nuestros ingredientes para este pavo relleno simple. Lo más aconsejable es comprar el pavo precocido deshuesado, puesto que así la receta de pavo relleno será todavía más fácil y rápida.
Ahora, vamos a lavar y secar bien al pavo precocido por dentro y por fuera. Hecho esto, lo untamos con la mantequilla suavizada y lo salpimentamos al gusto. Le colocamos las hojas de laurel por dentro.
Para elaborar el  relleno de pavo precocido, troceamos la manzana y el pan blanco en trozos de tamaño similar. Los mezclamos en un recipiente e incorporamos los arándanos y las nueces. Añadimos paprika al gusto y jugo de limón.Revisa esta receta de relleno de pan para pavo  si te interesa con más detalle.
Truco: Si queremos, podemos añadir más ingredientes como bacon.
El siguiente paso es rellenar el pavo por la cavidad que se observa en la fotografía. Después, lo cerramos con agujas especiales de cocina, palillos de madera o lo cosemos con hilo de cocina.
Colocamos el pavo relleno de Navidad en una charola para horno y agregamos una taza de agua caliente o caldo de pollo. Entonces, introducimos el pavo relleno al horno precalentado a 220 °C durante 45 minutos o 1 hora.
Cuando esté listo lo retiramos del horno y lo dejamos reposar 15 minutos antes de servir. Servimos el pavo relleno fácil y rápido acompañado de espaguetis en salsa blanca, ensalada de manzana o la guarnición que más nos guste. Como ves, se trata de una receta de pavo para Navidad o Acción de Gracias muy sencilla y llena de sabor. ¡Anímate a prepararla y cuéntanos qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Cómo preparar pavo relleno fácil y rápidamente.
En el mercado podemos encontrar el pavo en diferentes términos. Hoy en día también encontramos el pavo cocido. Así pues, si el tiempo para prepararlo en la forma tradicional es el problema, el pavo cocido es la solución. De esta manera lo sazonamos al gusto, preparamos el relleno de nuestra preferencia y tendremos nuestra cena navideña de una forma práctica y sencilla, con el pavo relleno al horno como la estrella de la mesa.Otras recetas de pavo rellenoSi, más allá de esta receta fácil de pavo relleno, quieres probar otras alternativas más o menos complejas, en RecetasGratis tenemos muchas opciones para preparar un pavo de Acción de Gracias o Navidad tal como te guste. Visítalas y elige tu favorita:Pavo horneado jugosoPavo relleno para Navidad tradicionalPavo al horno para el día de Acción de GraciasAdemás, si hacer un pavo relleno te parece demasiado trabajo, también hemos preparado un artículo con las 20 mejores recetas de pavo para Navidad, en el cual te proponemos entradas, aperitivos y platos principales hechos con pavo, como la pechuga de pavo rellena o las croquetas de pavo. ¡Descúbrelas!
