Sangría de cava.
Actualmente, encontramos dos grandes tipos de sangría, de vino y de cava, siendo esta última tradicional de Cataluña, España, comunidad originaria del cava. Tanto la sangría de vino como la sangría de cava son bebidas alcohólicas muy consumidas durante los meses de verano, por su frescor, aroma y sabor. Por ello, si te apetece aprender a preparar esta refrescante sangría para animar tus noches de verano y acompañar tus cenas con amigos o familiares, sigue esta receta fácil.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sangría de cava fácil. ¡Vamos allá!
Coge un recipiente para preparar la mezcla y empieza la sangría introduciendo primero la fruta y los cubos de hielo. Intenta trocear toda la fruta de la misma manera.
Luego, añade la fanta de naranja, la fanta de limón, el brandy y el cointreau. Mezcla con una cuchara de madera para no alterar el sabor de la sangría y añade el cava con cuidado de no generar mucha espuma.
Por último, incorpora el azúcar y vuelve a mezclar para integrarlo. Este ingrediente no es obligatorio, de hecho a mí me gusta más sin él, por lo que puedes eliminarlo de la receta si lo prefieres.
Sirve la sangría de cava bien fría, en una jarra de vidrio y con la cuchara de madera en la punta para evitar que caiga fruta en las copas. ¿Prefieres que tenga un poco menos de gas? ¡Prepara la sangría de cava con zumo de naranja! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sangría de cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Sangría. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
