Flanes de tomates secos y queso Parmesano: receta sin gluten para el #DíadelCelíaco.
Hoy se celebra el Día Nacional del Celíaco y queremos unirmos a la causa publicando, a lo largo de la jornada, varias recetas elaboradas sin gluten para que, quienes sufren de celiaquía, puedan aumentar su repertorio gastronómico. Arrancamos con unos.
flanes de tomates secos y queso Parmesano.
.
Rápidos de elaborar, sabrosos, compuestos de pocos y básicos ingredientes, son tan sencillos que os parecerá increíble que, con un mínimo esfuerzo y en apenas media hora, los tengáis listos. Estos.
flanes de tomates secos y queso Parmesano.
podrían ser vuestra cena de hoy. Una rica manera de acabar el día ¿no creéis?
Comenzamos preparando los recipientes en los que hornearemos los flanes y, para ello, los untamos con un poco de mantequilla y.
los espolvoreamos con un poco de harina de maíz.
. Procuramos que cubra toda la base y los laterales y retiramos el exceso. Reservamos.
En un cuenco hondo, mezclamos el requesón con el huevo, la harina y el queso Parmesano. Salpimentamos con mesura, pues.
el queso aporta mucha sal.
, y removemos hasta obtener una masa homogénea.
En una batidora eléctrica, trituramos los tomates secos junto.
con una cucharada de su propio aceite.
. Los agregamos a la mezcla anterior y removemos hasta integrar. Repartimos la mezcla entre los tres recipientes y aplanamos con el dorso de una cuchara.
Pre-calentamos el horno a 180ºC, arriba y abajo. Cuando haya alcanzado la temperatura deseada, introducimos los flanes en la posición central y cocemos durante 15-20 minutos o.
hasta que la superficie esté dorada.
.
De aspecto un tanto rústico y con mucho sabor, estos.
flanes de tomates secos y queso Parmesano.
son una gran solución a esas cenas de diário cuando vamos con prisas y no queremos renunciar a comer bien y sano. Acertaremos de pleno si los acompañamos de una ensalada de hojas verdes.
Nuestras mejores recetas sin gluten para el #DíaDelCelíaco.
Día sin gluten.
