Receta de Sardinas rellenas de jamón.
Las sardinas cuentan con un elevado contenido en proteínas, minerales esenciales y nutrientes altamente beneficiosos para nuestro organismo como el hierro o el fósforo. Asimismo, como todos los pescados azules, son ricas en ácidos grasos Omega 3, por lo que incluirlas en nuestra dieta es fundamental para poder aprovecharnos de todas sus propiedades. Toma nota de los ingredientes y prepara estas exquisitas sardinas rellenas de jamón fácilmente.
Limpiamos bien las sardinas retirando las cabezas y las raspas, sazonamos al gusto. Acto seguido, picamos bien pequeño el jamón dulce, también conocido como jamón de York y lo mezclamos con el queso rallado.
Colocamos las sardinas abiertas con la piel hacia abajo sobre la mesa de trabajo y las rellenamos colocando un poco de la mezcla anterior de jamón y queso en el centro. Las cerramos con mucho cuidado, las pasamos por harina y, luego, por el huevo batido y el pan rallado.
Freímos las sardinas rellenas y rebozadas en abundante aceite de oliva no muy caliente. Cuando estén listas, las escurrimos y reservamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Por último, servimos las sardinas rellenas de jamón y queso acompañadas con una pequeña ensalada hecha a base de lechuga cortada en juliana y tomates cherry, o la ensalada verde que más te guste. Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog La Cocina de Juani, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Sardinas rellenas de jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
