Receta de Tofu ahumado.
El tofu se originó en la china, es un alimento bajo en calorías y está hecho con semilla de soja, agua y coagulantes. Su textura es firme, parecida a la de un queso, y se ha popularizado en la cocina del occidente. El tofu no tiene un sabor muy fuerte por eso al ahumarlo adquiere el sabor de las especias y es ideal para consumir de este modo en ensaladas, pasta o arroces. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar tofu ahumado.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Luego, corta el tofu en rodajas gruesas, adereza con aceite de oliva sal y pimienta.
Añade a una sartén recubierta con papel de aluminio el arroz con las finas hierbas y cocina a fuego bajo.
Cuando empiece a producir humo, dispone una rejilla encima con el tofu, tápala y ahuma el tofu a fuego bajo durante 10 minutos.
Una vez esté listo el tofu ahumado, cambiará un poco de color. Córtalo en cubos y disfrútalo en ensaladas, pastas o arroces, esta receta es ideal para las personas veganas. Si te ha gustados esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tofu ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
