Receta de Puré de calabaza con nuez moscada.
La calabaza también conocida como auyama o zapallo, es un excelente apoyo para el sistema digestivo por su acción diurética y purificarte, tiene un sabor delicioso y aparte de todo esto, es un alimento rico en fibra y potasio.Si te gusta el sabor de la calabaza y no sabes cómo prepararla, aquí tienes esta deliciosa receta de puré de calabaza,un puré diferente, con un toque de nuez moscada que le da un sabor ideal para acompañar carnes rojas o comerlo solo.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar una receta nutritiva y exquisita como el puré de calabaza con nuez moscada.
Antes de realizar el puré de calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén a fuego muy bajo derretir la mantequilla, agregar el ajo y cocinar durante 5 minutos.
Aparte, cocinar la calabaza partida en trozos durante 25 minutos, pelar y volver puré la calabaza. Agregar el ajo cocinado y mezclar todo muy bien.
Es momento de agregar la crema de leche, la nuez moscada, sal y pimienta. Mezclar muy bien hasta integrar todo. El resultado debe ser un puré suave y cremoso. Prueba la sazón y corrige si es necesario.
Finalmente servir el puré de calabaza con nuez moscada y disfrutar. Aprende a realizar más recetas con calabaza como el arroz de calabaza o los gofres de calabaza.Si te ha gustado esta receta con calabaza, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza con nuez moscada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
