Receta de Pastel salado frío.
Este sabroso pastel salado frío es una excelente opción, la masa es esponjosa y el relleno exquisito: maíz, jamón, mozzarella, tomate y guisantes. Una elaboración que gustará a todos en casa gracias a la esponjosidad y húmedad del mismo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel salado frío. ¡Vamos allá!
Precalienta el horno a 180 ºC (horno medio) y licúa en una batidora la leche, el aceite y el huevo. Luego, agrega la harina y la sal, bate hasta incorporar y, finalmente, mezcla con la levadura.
Truco: duplica la cantidad de ingredientes de la masa para preparar un pastel salado más grande. En este caso necesitarás 4 tazas de harina, 4 huevos, 3 tazas de leche, 1 taza de aceite, 2 cucharadas de levadura y 2 pizcas de sal.
En un molde para pasteles o para horno engrasado y enharinado vierte la mitad de la cantidad de masa. Espolvorea por encima los ingredientes del relleno, que pueden ser los indicados en la lista de ingredientes u otros de tu preferencia.
Truco: recomendamos utilizar una fuente para horno rectangular u ovalada (como la de la foto) de 20 x 30 cm aproximadamente.
Cubre el relleno con el resto de la masa de bizcocho salado y hornea en el horno precalentado a 180 ºC durante 30-40 minutos o hasta que esté dorado.
Truco: si quieres, puedes espolvorear tu tarta salada con sésamo u orégano antes de meterla al horno.
Pasado el tiempo indicado, retira el bizcocho salado fácil del horno y espera a que se enfríe antes de desmoldar. Sirve este snack horneado en rodajas y acompañado de una ensalada. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel salado frío, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Consejos para un bizcocho de batidora salado y esponjoso.
Si te gusta el bizcocho salado con masa leudada y esponjosa, sigue estos sencillos consejos:Reemplaza 1/4 de la cantidad de harina de trigo por maicena (maicena).Bate los huevos hasta que estén espumosos , si quieres, incluso puedes batir las claras por separado hasta que estén firmes, e incorporarlas suavemente a la masa.No batas demasiado la masa después de agregar la harina, solo lo suficiente para mezclar y deshacer los grumos.Utiliza aceite en lugar de mantequilla o margarina, de esta forma el bizcocho quedará más ligero.
