Pizza de carne picada.
Si eres fan de la carne, seguro que vas a disfrutar con esta pizza de carne picada. Aquí encontrarás una versión muy sencilla pero con un resultado que nos encanta. Si la preparas según nuestra receta disfrutarás de un.
sabor carnívoro al máximo.
. La.
salsa de tomate.
de esta pizza no está cocinada, lo que le da un toque fresco y delicioso. En lo que respecta a los condimentos únicamente lleva orégano, sal y pimienta para que, como ya hemos dicho antes, disfrutes sobre todo de un rico sabor a carne.
¿Nos ponemos manos en la masa? ¡Sí! Que además la masa la vamos a hacer casera. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 245 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza de carne picada para 2 personas.
Para la masa:
180 g de harina de fuerza.
100 ml de agua.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de sal.
6 g de levadura fresca (o 2 g de levadura seca).
Almidón de maíz, maicena o sémola de trigo (para espolvorear).
Para la salsa:
400 g de tomate en conserva entero.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Orégano seco al gusto.
Sal.
Pimienta.
Para el relleno:
100 g de queso para pizza rallado.
30 g de parmesano rallado.
200 g de carne picada de ternera.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Orégano seco.
Sal.
Pimienta.
 Cómo hacer la pizza de carne picada.
Preparar la masa. Mezclar la harina con el agua y la levadura. Amasar 5 minutos. Incorporar la sal y el aceite. Amasar 10 minutos. Formar una bola, colocarla en un bol engrasado y dejar reposar de 1 h 30 min a 2 h o hasta que doble su volumen.
 Picar el tomate con el accesorio picador de la batidora o el robot de cocina. Hacerlo poco a poco para que no quede demasiado líquido. Luego ponerlo en un colador para que pierda el exceso de líquido dejándolo que escurra de 10 a 15 minutos. Añadir un chorrito de aceite, salpimentar y condimentar con orégano al gusto.
 Salpimentar la carne picada. En una sartén, calentar la cucharada de aceite de oliva y dorar la carne. Mientras se cocina, picarla con una espátula o paleta para que no quede apelmazada.
 Estirar la.
masa de pizza.
en una superficie enharinada con almidón de maíz o la sémola de trigo. Debe quedar como de 26 a 28 cm de diámetro. Lo mejor es estirarla poco a poco con las manos, sin aplastar los bordes. Colocarla sobre una hoja de papel de hornear.
 Untar la base con salsa de tomate sin llegar a los bordes.
 Espolvorear queso parmesano.
 Luego repartir por encima el queso rallado para pizza.
 Por último, añadir la carne picada.
 Precalentar el horno a 250 ºC (o a la máxima temperatura si no alcanza los 250). Cuando esté caliente, colocar la pizza en la parte baja del horno con el papel y dejar que se hornee por unos 10 o 12 minutos, hasta que veamos que los bordes están dorados, pero con cuidado que no se queme la base.
 Fuera del horno, espolvorear con más orégano si se desea y dejar reposar unos minutos antes de servir.
Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina con el agua y la levadura. Amasar 5 minutos. Incorporar el aceite y la sal. Amasar 10 minutos y reposar hasta que doble su volumen.
Triturar el tomate con el accesorio picador de la batidora o robot de cocina, escurrir en un colador 10-15 minutos. Mezclar con orégano, un chorrito de aceite y salpimentar.
Dorar la carne en una sartén bien caliente con un chorrito de aceite.
Estirar la masa en una superficie enharinada con almidón de maíz y colocarla sobre una hoja de papel de hornear.
Untar la base con tomate, luego espolvorear el parmesano, el queso para pizza y la carne.
Hornear 10-12 minutos en horno precalentado a 250 ºC en la parte baja.
