Receta de Galletas de mantequilla y miel.
Si tienes un frasquito de miel por allí al que no sabes qué uso darle, puedes utilizarlo para preparar unas riquísimas galletas de mantequilla y miel. Aportan un sabor súper delicioso y acogedor a las galletas de mantequilla de siempre, así que al probarlas te sentirás como en casa. Además, son perfectas para aprovechar las propiedades de la miel, como su alto contenido en vitamina B12.Puedes servirlas con chocolate y unas hojitas de menta, para que combinen con su ligero sabor picante. Conviértelas en una tradición de tus tardes de otoño o invierno siguiendo los pasos que te damos en RecetasGratis. Descubre una nueva receta de galletas caseras para agregar a tu lista de postres para sorprender a tus niños o seres queridos aprendiendo cómo hacer galletas de mantequilla y miel.
Pon la leche y la nata a cocer en una cazuela amplia, añade el chocolate rallado y mantén a fuego medio hasta que espese. Mientras tanto, deja la mantequilla fuera del frigorífico hasta que esté a punto de pomada.
Luego, coloca la mantequilla en un bol grande, añade la miel y mezcla bien. Si quieres probar más galletas de miel, no te puedes perder nuestras increíbles galletas de avena y miel.
Ahora, agrega el azúcar glass y un huevo. Continúa mezclando.
Incorpora la harina (reserva un poco) y amasa a mano hasta lograr una masa de contextura consistente y fácil de manejar. Si lo prefieres, también puedes hacer la masa de las galletas de mantequilla y miel en un amasador eléctrico.
Tapa la masa con un trapo limpio e introdúcela en el frigorífico para que se endurezca un poco.
Retira la masa del frigorífico, añade la cucharada de cuatro especias y amasa un poco más.
Espolvorea una superficie lisa con un poco de harina y estira la masa con un rodillo.
Con un cortapastas, corta las galletas de la forma que prefieras.
Truco: Espolvorea harina en el cortapastas para ayudar a evitar que la masa de las galletas de mantequilla y miel se peguen.
Extiéndelas sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear dejando cierto espacio entre ellas.
Bate un huevo, unta la superficie de las galletas y hornéalas a 200 ºC durante 12 minutos.
Sirve el chocolate decorado con unas hojas de menta y acompáñalo con la receta de galletas de mantequilla y miel que acabas de preparar.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de mantequilla y miel sin azúcar.
La miel, producto natural, es un alimento incomparable para los lactantes, niños y ancianos. También, es una sustancia revitalizante para deportistas y personas que sufren de fatiga. No es casualidad que sea un ingrediente clave en tantas recetas de belleza y cuidado personal, pues entre los beneficios de la miel se encuentran sus cualidades antibacterianas, hidratantes y antiinflamatorias. Por otra parte, nos ayuda a digerir los alimentos y previene indigestiones estomacales.Asimismo, todos conocemos la propiedad de la miel como endulzante natural y saludable. Si quieres hacer galletas de mantequilla y miel, pero prefieres prescindir del azúcar, puedes hacerlo con facilidad. Solo asegúrate de reducir un poco las especias para que el sabor no sea demasiado fuerte y puedas sentir más la miel.La verdad es que esta receta de cookies resulta perfecta para servir durante la Navidad, por sus sabores cálidos y especiados. Puedes explorar más recetas con miel probando nuestro bizcocho de miel y nuestras galletas de nueces y miel. Ambas son ideales para esas épocas festivas, o para cuando quieres sentir el acogedor sabor de la miel en tus postres.Y si lo que quieres es descubrir más recetas de galletas caseras, no te pierdas estas ideas:Galletas de vainillaGalletas de avena y plátano.
