Tarator.
Para preparar el tarator original deberíamos utilizar yogur búlgaro, de.
sabor especial.
, aunque difícil de encontrar fuera de Bulgaria, así que podemos sustituirlo por yogur natural o yogur griego sin azúcar.
En cuanto al pepino, podemos cortarlo a daditos, como hemos indicado en la receta, o rallarlo para tener una textura más fina. En Bulgaria, esta sopa no se tritura, aunque.
si preferís no encontrar tropezones.
, podéis hacerlo.
El tarator es una sopa por lo que la textura tiene que ser líquida, no espesa. Podéis ajustar la textura añadiendo un poco de agua al final de la preparación. De hecho, como indicábamos anteriormente,.
en Bulgaria se sirve con hielo.
el cual se va deshaciendo por acción del calor y dejando la sopa más líquida.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: búlgara.
Calorías por ración (kcal).
: 204.
Ingredientes del tarator.
250 g de pepino.
1 cucharada de nueces.
1 diente de ajo.
250 g de yogur natural.
7 g de eneldo fresco.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de zumo de limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer tarator.
Lavamos y cortamos 250 g de pepino por la mitad, retiramos y desechamos las semillas y cortamos el resto en daditos. Lo disponemos en un cuenco.
 Trituramos 1 cucharada de nueces.
 Prensamos 1 diente de ajo y lo añadimos al cuenco con el pepino, junto a 250 g de yogur natural, las nueces, 7 g de eneldo fresco picado, 1 cucharada de aceite de oliva y 1 cucharada de zumo de limón. Salpimentamos.
 Mezclamos bien y reservamos en la nevera 2 horas para que esté bien frío y el pepino suelte agua. Añadir agua al gusto para que la textura sea líquida como una sopa. Si preferís la sopa sin tropezones, se puede triturar la mezcla antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pepino.
Trituramos las nueces.
Agregamos el resto de ingredientes.
Mezclamos, enfriamos y servimos.
