Receta de Carne con tomate.
La receta de carne con tomate es un plato que gusta a todo el mundo, sobre todo a los niños. En este plato utilizaremos ingredientes naturales como las verduras y carne de cerdo con poca grasa. Echad un vistazo a esta receta económica que os presentamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la receta de carne con tomate.
Sofreímos la carne en una sartén con aceite hasta que quede dorada. Añadimos sal y pimienta y reservamos.
Truco: Si prefieres puedes usar ternera en vez de carne de cerdo.
Picamos las verduras pequeñitas y las sofreímosen la misma sartén con un poco más de aceite. Añadimos un poco de sal.
Truco: Nosotros hemos dejado el diente de ajo entero, pero se puede picar si os gusta más.
Una vez pochadas las verduras, agregamos la carne y rehogamos durante 2 minutos.
Añadimos el tomate triturado y dejamos cocinar durante 20 minutos. Agregamos sal, pimienta y azúcar (para eliminar la acidez del tomate).
Truco: Si os gusta, se puede incorporar alguna hierba aromática como la albahaca.
Podéis combinar la receta de carne con tomate con cualquier guarnición de patata como las patatas panaderas crujientes. Este plato es ideal para los niños, ya que predomina el sabor de la carne con el tomate y las verduras casi no sienten. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Carne con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
