Receta de Lenguas de gato.
Las lenguas de gatos son unas galletas muy famosas y muy fáciles de hacer. Ya sea que recibas visitas, desees compartir una preparación con alguien, o solo deseas disfrutarlas en casa, estas galletas se adaptan a cualquier ocasión.Se trata de unos bizcochos alargados y muy delgados con una alta proporción de grasas, lo que les permite tener una apariencia aplanada, poco esponjosa y con los bordes ligeramente más dorados que el resto de la galleta. Generalmente, se sirven con un extremo bañado en chocolate. En RecetasGratis te invitamos a preparar estas galletas clásicas de la repostería, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer lenguas de gato con chocolate.
Coloca la mantequilla a temperatura ambiente en un envase y agrega el azúcar glass ya tamizado para eliminar los pequeños grumos que podrían arruinar la preparación de las lenguas de gato fáciles.
Bate a velocidad alta hasta obtener una pomada fuerte. Añade la vainilla.
Agrega las claras y mezcla con la batidora hasta unir muy bien.
Por último, tamiza la harina y agrégala poco a poco. Bate muy bien después de cada adición de harina.
Tapa la mezcla y déjala reposar en la nevera por, al menos, media hora.
Precalienta el horno a 180 °C y coloca papel de horno en una bandeja. Pasa la mezcla a una manga con una boquilla redonda. También puedes usar la manga sin boquilla. Haz líneas de unos 10 cm de largo separadas entre sí. Lleva al horno por 12-15 minutos.
Pasado ese tiempo, o cuando las galletas tengan un borde dorado, retira del horno. Deja enfriar un momento en papel para que no se rompan. Luego, pasa las lenguas de gato a una rejilla para que enfríen por completo.
Cuando las galletas estén completamente frías, pica el chocolate de cobertura en pedacitos y colócalos en baño María. El agua no debe tocar el envase del chocolate ni es necesario que hierva. Revuelve continuamente para derretir el chocolate completamente y de manera uniforme.
Retira de la olla del baño María. Sumerge la mitad de las galletas en el chocolate y deja que enfríe y se endurezca en papel de cocina. ¡Ya podrás disfrutar de tus lenguas de gato con chocolate! Descubre otras recetas de postres fáciles en RecetasGratis y sorprende a todos con tus habilidades reposteras: Galletas craqueladasGalletas de avena en microondasGalletas para hacer con niños.
Si te ha gustado la receta de Lenguas de gato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Lenguas de gato con chocolate - Sugerencias.
Muchas personas se sorprenden cuando hacen esta receta y el chocolate no endurece, sino que se queda derretido. Esto se debe a que utilizan chocolate real, en vez de un sucedáneo que tiene aspecto, olor y sabor parecido al chocolate. Distinguirlos no es fácil para quienes no son expertos en chocolate.No obstante, puedes hacerlo distinguir uno de otro si lees las etiquetas y te fijas en los ingredientes. El chocolate real tiene dos ingredientes principales: licor o pasta de cacao (no es una bebida alcohólica, es solo un nombre que reciben los sólidos del cacao) y manteca de cacao. Para que este chocolate solidifique después de derretirlo, requiere un proceso complejo de enfriamiento llamado atemperado.Por el contrario, el sucedáneo de chocolate, que es el que necesitamos en esta receta, no tiene manteca de cacao sino manteca vegetal, generalmente mezclada con cacao en polvo. La manteca vegetal responde mejor al proceso de solidificación después de fundirlo. Por esta razón, cuando prepares esta receta, asegúrate de revisar bien la etiqueta y comprar un producto con manteca vegetal en vez de manteca de cacao.
