Receta de Papa a la huancaina peruana.
Si quieres preparar una papa a la huancaina peruana de una manera sencilla, no te pierdas esta receta fácil que pone a tu disposición RecetasGratis para elaborar esta comida peruana en cualquier ocasión y para sorprender a toda la familia. Normalmente esta papa a la huancaína peruana se suele acompañar con unas cuantas rodajas de lechuga y tomate pero tú puedes acompañarla con lo que prefieras. Toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y ¡anímate!
Para empezar a preparar esta receta de papa a la huancaina peruana lo primero que hay que hacer es licuar el queso, el ají, la leche y un poco de aceite.
A continuación, se sancochan las papas, y se cortan por la mitad.
Aparte se sancochan los tres huevos (duros). Si quieres saber cómo hacer unos huevos cocidos perfectos no te pierdas este artículo nuestro.
Seguidamente se cortan los tomates en rebanadas.
Por último, se bañan las papas a la huancaina peruana con la crema ya preparada y se adornan con los huevos duros en rebanadas, el tomate, lechuga y las aceitunas si se desea.
Si te ha gustado la receta de Papa a la huancaina peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
