Receta de Ensalada de salchichas y patatas.
Las ensaladas de patata siempre son recetas muy sencillas y lo mejor es que te permiten hacer combinaciones nuevas cada vez, como la que haremos hoy con la clásica mezcla de papa, zanahoria y cebolla a la que le añadiremos un toque de mayonesa, perejil y salchichas, ¡delicioso!Reúne los ingredientes y aprende a preparar esta rica ensalada de salchichas y patatas, un plato frío perfecto para cualquier ocasión. Con estos ingredientes nadie se resistirá y tendrás un rico plato listo en menos de lo que piensas.
Empezamos por preparar las verduras. Para ello deberás pelar la zanahoria, se parte a la mitad al igual que la papa, se le agrega una cucharada de sal y se colocan a hervir en una recipiente por aproximadamente por 20 minutos.
Mientras, pica la cebolla finamente, tal como se ve en la foto, en cubos pequeños.
Luego de hervidos la papa y la zanahoria, se escurren bien y se pican en cubos. Cuando lo tengas todo, se coloca en un recipiente y se mezcla con la cebolla.Si quieres hacer esta ensaladilla de salchichas más rápido también puedes comprar la verdura ya cortada lista para hervir.
Deja que la mezcla se enfríe a temperatura ambiente y añade el cilantro picado muy fino. Mezcla bien para que todo se reparta de forma uniforme.En este punto también puedes añadir extras como guisantes o maíz al gusto.
Cocina las salchichas a la plancha o hervidas y pícalas en rodajas. Cuando las tengas, se une con los demás ingredientes y se mezcla bien.
Finalmente incorporamos la mayonesa y corregimos la sazón de la ensalada con un punto de sal, en caso de ser necesario.Recuerda que puedes usar mayonesa casera en esta receta o si prefieres, también puedes preparar salsas saborizadas como la mayonesa de aguacate.
La ensalada de salchichas y patatas se sirve fría y la puedes presentar como aperitivo o guarnición de cualquier tipo de platos. Espero que la disfruten y no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de salchichas y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
