Receta de Alfajores andaluces.
Los alfajores son dulces típicos andaluces que se elaboran de cara a las fiestas navideñas. Aunque se pueden encontrar distintas recetas, la base de todos los alfajores es la miel y los frutos secos. En RecetasGratis os enseñamos cómo preparar estos buenísimos alfajores andaluces que harán las delicias de vuestros invitados en la mesa en cualquier ocasión que se precie.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los alfajores andaluces.
Preparamos un almíbar con el agua y el azúcar. Lo llevamos a ebullición durante 10 minutos y dejamos enfriar.
En una batidora, molemos las almendras y las avellanas hasta conseguir una harina fina.
Truco: Si utilizáis almendras con piel, es necesario pelarlas antes. Para ello sólo tenéis que escaldarlas en agua hirviendo y pellizcar la piel.
Para continuar con esta receta de dulces españoles calentamos la miel en una olla hasta que hierva.
Añadimos el resto de ingredientes a la miel: las especias, la harina, los frutos secos molidos, el pan rallado, el sésamo y la mitad del almíbar. Mezclamos todo bien hasta que se forme una pasta pegajosa.
Truco: Si no tenéis clavo molido, podéis machacar un clavo de olor en el mortero.
Colocamos la pasta sobre papel de hornear y vamos dando forma con las manos a los alfajores de almendras y avellanas. A diferencia de los alfajores argentinos, estos dulces andaluces tienen forma cilíndrica.
Rebozamos los alfajores de almendra caseros con el almíbar restante y el azúcar glass.
Si queremos una presentación original para estos alfajores andaluces, podemos envolverlos con papel celofán de colores. ¡Espero que os gusten! y si quieres combinarlos puedes hacer también unos mantecados o polvorones caseros.
Si te ha gustado la receta de Alfajores andaluces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
