Receta de Bizcochuelo relleno con dulce de leche.
El famoso bizcochuelo relleno con dulce de leche es una de las tortas clásicas de cumpleaños. No solo porque es fácil de preparar y versátil en su presentación, también porque gusta a todos. Puedes servirlo solo con dulce de leche y azúcar impalpable como verás en esta receta, así como decorado con granas de colores, dulce de leche con crema, frutillas, bañarlo en chocolate, entre otras variantes. Puedes multiplicar las cantidades de esta receta si necesitas hacer una preparación para más personas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo relleno con dulce de leche. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar el bizcochuelo relleno con dulce de leche consiste en batir por unos 3 minutos el huevo a temperatura ambiente con el azúcar y el aceite. También puedes añadir una pizca de sal para un batido más aereado.
Luego, añade la leche y bate para integrar. Si lo deseas, puedes reemplazar la leche por el jugo de limón o agua, aunque esta le dará un sabor y humedad única.
Cuando estén integrados los ingredientes húmedos, añade la mitad de la harina junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Es importante que todos estos ingredientes estén previamente tamizados para evitar grumos. Bate solo unos segundos para integrar. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina por leudante. En ese caso, no será necesario añadir el polvo para hornear.
Agrega la mitad de la harina restante, también tamizada, e integra esta vez con batidor de mano y movimientos envolventes. Corrobora la consistencia del bizcochuelo, si está muy espeso puedes añadir 1 cucharadita de vinagre de alcohol o más leche o agua. Si está muy líquido, puedes agregar más harina tamizada o almidón de maiz. Esto dependerá de la capacidad de absorción de líquido de la harina que utilizas, así como el tamaño del huevo. Mide todos los ingredientes con la misma taza.
Prepara el molde donde deseas cocinar el bizcochuelo relleno con dulce de leche. En este caso, es uno desmontable de 16 centímetros de diámetro. El mismo deberá estar engrasado y enharinado. Además, puedes cubrir el fondo con papel manteca y la base exterior con papel aluminio. Enciende el horno para que se precaliente a 180 ºC.
Vuelca la preparación de tu bizcochuelo en el molde y cocínalo en el horno a 180ºC por unos 25 minutos. Pasado ese tiempo, retira el papel aluminio con cuidado de no quemarte y cocínalo por unos 10 minutos más hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Déjalo entibiar dentro del horno y, una vez frío, desmóldalo.
Una vez frío, desmolda el bizcochuelo y córtalo al medio con ayuda de un cuchillo de pan, es decir, con serrucho.
Rellena la mitad de la base con abundante dulce de leche y tápalo, cerrando nuevamente tu bizcochuelo. Llévalo a la nevera por al menos unos 40 minutos para que el dulce tome cuerpo y no se desarme al cortarlo.
Decora la superficie del bizcochuelo húmedo de dulce de leche y listo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo relleno con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de dulce de leche esponjoos.
Si lo deseas, puedes servir este bizcochuelo con trufas o pop cakes, hechos también con bizcochuelo y decorados con granas de colores. Esta misma receta también te servirá para hacer magdalenas o cup cakes, los cuales puedes decorar con chocolate derretido, butter cream o crema batida. Para completar tu mesa dulce con mucho dulce de leche, puedes preparar vasitos de chocotorta. Para el relleno, puedes mezclar el dulce de leche con queso crema, como el relleno de la chocotorta argentina. También puedes agregar ralladura de naranja para lograr un sabor original y fresco. Si es temporada, puedes agregarle también unas frutillas limpias, sin cabo ni hojas, cortadas en mitades o picadas.
