Receta de Huevos rellenos de aguacate.
Los huevos contienen grandes cantidades de colina, nutriente que actúa en la formación del sistema nervioso y centros de la memoria, así como carotenoides, que mejoran la salud de los ojos. También contiene calcio, magnesio, fósforo, potasio, selenio y hierro no hemínico. Señalamos que este tipo de hierro, a diferencia del de las carnes, tiene un menor porcentaje de absorción. Podemos favorecer la biodisponibidad consumiéndolo con carnes, alimentos ácidos o con betacarontenos, así como disminuirlo con mucha fibra, calcio o café. Esto es fundamental, sobre todo, para quienes llevan una dieta vegetariana. A pesar de haber sufrido años de mala fama, hoy en día sabemos que el 60% de las grasas del huevo son saludables, del tipo mono y poliinsaturadas. Estas grasas, junto a la lecitina, incluso ayudan a disminuir el colesterol alto en sangre.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos rellenos de aguacate. ¡Verás que fácil y rica es esta preparación!
Para empezar con la receta de huevos rellenos de aguacate, primero cocina los huevos en una olla con agua fría, aproximadamente 12 minutos. Pasado el tiempo, retíralos y déjalos reposar en agua fría también para cortar la cocción. Cuando se enfríen, pélalos.
Corta el huevo por la mitad y separa la yema de la clara. Reserva las claras mientras te concentras en las yemas.
Pisa las yemas y condiméntalas con pimienta y menta. La menta la puedes utilizar fresca o seca, incluso reemplazarla por perejil.
A continuación, añade la palta pisada, el jugo de limón y el queso untable. Seguido, mezcla la preparación del relleno y pruébala. Corrige el sabor si es necesario y, cuando te guste, tápalo y resérvalo en la heladera.
Truco: taparlo herméticamente y agregarle limón es fundamental para que la palta no se oxide y tu relleno pierda el color verde.
Mientras el relleno se enfría, prepara la panceta. Para ello, dora las lonchas en una sartén antiadherente hasta que tomen un color dorado. En ese momento, dales la vuelta con cuidado para no romperlas y dóralas por el otro lado también. De cada lado puede llevar unos 3 o 4 minutos. Cuando estén doradas de ambos lados, llévalas a una rejilla para que se sequen.
Vierte el relleno que has preparado para tus huevos rellenos de aguacate a una manga con la boquilla que prefieras. Te recomendamos que ubiques la manga dentro de un frasco o vaso para que sea más fácil llenarla.
Rellena las claras con la preparación de yemas y aguacate. Además, añade para decorar y sumar sabor, la panceta en trocitos y espolvorea el plato con cúrcuma o pimentón. Sirve tu entrante y lúcete con estos deliciosos huevos rellenos con aguacate. ¿Qué te ha parecido esta receta de huevos rellenos vegetarianos de aguacate? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Huevos rellenos vegetarianos de aguacate.
En cuanto a la decoración de los huevos rellenos de aguacate, puedes decorar el huevo con un trocito de salmón ahumado, en lugar de hacerlo con panceta. Y, si prefieres el salmón cocido, puedes entonces grillarlo con limón y agregarlo desmenuzado a la preparación. Señalamos que el salmón es un pescado con un alto contenido de grasas saludables. En particular, aporta EPA y DHA, precursores del ácido graso omega-3. Este es un ácido graso esencial, es decir, que debemos incorporarlo exclusivamente en la dieta, porque nuestro cuerpo no puede producirlo. Además, es un ácido graso que no se encuentra disponible en muchos alimentos. Por otro lado, el omega-6 sí está presente, por ejemplo, en el aguacate. Debemos mantener cierto equilibrio entre estos dos ácidos grasos y, por ello, esta combinación resulta muy saludable. Además de esta combinación, también puedes hacer otras, como por ejemplo:Huevos rellenos de aguacate y atún.Huevos rellenos de surimi.Huevos rellenos de gambas.Huevos rellenos de aguacate y surimi.Huevos rellenos de salmón con aguacate.Huevos rellenos de aguacate y tomate.Huevos rellenos de atún y tomate.
