Receta de Acelgas con especias.
Gomen wat es uno de los platos vegetarianos auténticos de la cocina etíope cuyo ingrediente principal es la acelga. Consiste en un guiso de acelgas con especias que permite en menos de 20 minutos traer los aromas de este país a tu cocina. Es un plato saludable que puede servirse acompañado de pan etíope injera o lentejas etíopes, o simplemente como guarnición para cualquier plato de verdura o carne vegetal. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis cómo hacer acelgas con especias.
Para elaborar las acelgas con especias más rápido, deja listos todos los ingredientes. Para ello, trocea las acelgas, corta el pimiento y la cebolla en dados y lamina el ajo.
Coloca las acelgas en una olla con el agua y llévala a ebullición. Baja el fuego, tapa la olla y cocina las acelgas a fuego bajo hasta que queden tiernas. Escurre las acelgas una vez cocidas y reserva el agua de la cocción.
Calienta una olla con aceite y sofríe la cebolla hasta que comience a dorarse. Añade el ajo y cocina un minuto más. Agrega las acelgas, una cucharada de aceite de oliva y el agua de la cocción de las verduras. Sigue cocinado las acelgas estíopes sin tapar la olla manteniendo un pequeño hervor hasta que se evapore el agua, durante 10-15 minutos.
Añade el pimiento, el zumo de limón, la sal, el cardamomo, la pimienta, el jengibre y el pimentón. Cocina las acelgas con especias hasta que se ablande el pimiento.
Ahora las acelgas con especias estilo etíope están listas para servir. Como decíamos, se pueden comer con pan injera etíope o servir como acompañamiento de carne vegetal, verduras asadas... Más recetas en mi blog Vegspiration, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Acelgas con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
