Receta de Pollo en escabeche argentino.
En RecetasGratis mostramos un plato que se cocina en muchas partes del mundo, los muslos y pechugas de pollo en escabeche, un plato delicioso y muy fácil de preparar. Además, es una receta muy versátil que se puede adaptar y hacer con cualquier tipo de carnes. Vas a encontrar infinidad de formas de preparar este plato pero..., el pollo en escabeche argentino es inigualable. Solo tienes que probarlo.Si no sabes cómo hacer escabeche de pollo argentino, con estos pasos te convertirás en un experto. Esta receta de pollo al escabeche es perfecta para consumir al momento o para conservar durante un periodo de tiempo.
Alista los ingredientes con antelación para hacer el pollo en escabeche argentino más rápido.
Coloca las presas de pollo en una cacerola con agua y sal gruesa. Cocina la carne durante 15 minutos aproximadamente.
Por otro lado, corta las cebollas en rodajas y resérvalas.
Toma la zanahoria y córtala en juliana. Resérvala también para seguir preparando los ingredientes del pollo al escabeche.
Toma una sartén amplia y profunda y vierte el aceite y el vinagre blanco junto con las cebollas y la zanahoria para comenzar a hacer la salsa del escabeche de pollo casero argentino. Salpimienta y deja cocinar a fuego lento.
Una vez que se hayan cocinado las presas de pollo, retíralas del fuego, quítales la piel, deshuésalas y córtalas en trozos grandes.
Coloca la carne troceadas en la sartén donde estás preparando la salsa para el pollo en escabeche argentino. Agrega los dientes de ajo, el laurel, las rodajas de limón, la pimienta en grano y sigue cocinando a fuego lento durante 20 minutos aproximadamente.
El pollo al escabeche argentino es un plato que se puede servir como entrada, para una picada o como plato principal. También se puede mantener en conserva unas dos semanas, siempre que lo coloques en un frasco de vidrio esterilizado y hermético.Nuestro consejo es prepararlo, por lo menos, dos días antes de consumirlo, así los sabores se concentran y queda mucho más sabroso. El pollo en escabeche argentino es ideal para acompañarlo con una ensalada fresca con champiñones y unas ricas tostadas de pan casero con harina integral por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo en escabeche argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo hacer escabeche de pollo para conservar.
Una vez preparada la receta de escabeche de pollo, deberás introducirla en tarros de cristal previamente esterilizados. Para esterilizar los botes solo tendrás que hervirlos en agua durante 15 minutos. Luego, sécalos bien y llénalos con la preparación. Después, sigue estos pasos:Cierra los tarros herméticamente.Introduce los tarros en una olla con agua hasta la mitad.Enciende el fuego y deja que hierva el agua durante 20 minutos.Retira los botes, sécalos y resérvalos en un lugar libre de humedad y oscuro.Ya tienes tu conserva de pollo en escabeche lista para disfrutar cuando quieras.
Fotos de Pollo en escabeche argentino.
