Receta de Tortitas de arroz integral caseras.
Estas tortitas de arroz integral caseras son un entrante fácil y rápido de hacer. Es una receta de aprovechamiento, ya que puedes aprovechar el arroz que te sobró del día anterior. Vamos a servir las tortitas de arroz sobrante con un sofrito de champiñones y cebolla y hummus de garbanzos, pero puedes elegir cualquier relleno que más te guste. Al ser una receta de tortitas de arroz veganas utilizaremos la harina de garbanzos para sustituir el huevo.Pásate por mi blog Vegspiration donde encontrarás recetas veganas para todos los gustos.
En un bol pequeño pon la harina de garbanzos y añade varias cucharadas de agua batiendo con un tenedor hasta que la mezcla obtenga la consistencia de un huevo batido. Al ser una receta de tortitas de arroz veganas, de esta forma sustituiremos el huevo.
En un recipiente mezcla el arroz, con la harina, la sal, el ajo y la cebolla en polvo y la mezcla de la harina de garbanzos. Remueve bien y aplasta un poco la masa con un tenedor.
Truco: Si el arroz está un poco pasado de cocción, la masa de las tortitas de arroz integral quedará mejor.
Calienta una sartén con aceite. Coge porciones de masa de arroz, haz unas bolitas con las manos y aplástalas hasta obtener una tortita de arroz casera redonda. Freímos las tortitas por ambos lados hasta que se doren.
Lamina los champiñones y corta la cebolla en juliana. Saltea la verdura hasta que quede blanda.
Coloca encima da cada tortita de arroz sobrante varias hojas de rúcula, la cebolla y varias láminas de champiñones, una cucharadita de hummus y espolvorea con semillas de sésamo.
Truco: Si no os gusta esta combinación podéis acompañar las tortitas de arroz rellenas con otros ingredientes que os gusten.
¡Y listo! Ya podemos degustar estas deliciosas tortitas de arroz integral caseras con hummus y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de arroz integral caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
