Café vietnamita con huevo.
El café vietnamita con huevo es una receta muy famosa entre los amantes del café. A muchas personas en el mundo les encanta el aromático olor del café, a algunos les recuerda olores del primer hogar, otros muchos lo asocian con desperezarse para comenzar el día y pare de contar. Esta bebida aromática es parte del día a día de millones de personas alrededor del mundo… ¡todo un protagonista!Pero la receta que te enseñamos a preparar hoy en RecetasGratis, dista bastante de las presentación más clásicas a la hora de tomar café, nada de expresso, cortado, café latte, café americano o cappucchino, porque esta vez lo que haremos será un café con huevo. A lo mejor te parece algo demasiado “exótico” pero cuando lo degustes, ten por seguro que te encantará…me pasó.El café vietnamita con huevo es un café con una textura más consistente y cremosa, gracias a la yema de huevo. Además, incluye un toque de suavidad en medio de su potente sabor. ¿No puedes esperar a probarlo, cierto?
Si te preguntabas...¿Cómo hacer café vietnamita? Ahora mismo, te resuelvo la duda.Empezamos por hacer una café tradicional. Para ello, vierte 2/3 de agua que equivale a 167 mililitros, dentro de un cazo. Mientras, utiliza un colador de tela y añade las tres cucharadas pequeñas de café. Luego, vierte el agua caliente y entonces puedes colar el café con cafetera o hacerlo de la forma tradicional.La receta original es con café de origen vietnamita pero si no tienes no pasa nada, puedes hacer con cualquier café que tengas en casa.
Por otro lado, separa la yema del huevo y vierte dentro de un envase. Agrega la leche condensada y remueve hasta que se integren. Añade una cucharada de leche normal, mezcla de nuevo y reserva.Recuerda que con las claras de huevo puedes hacer otras recetas como un merengue italiano o unas ricas galletas de coco.
Truco: La leche normal beneficia a la textura del café, pues le otorga una consistencia más ligera.
Para realizar la espuma puedes aplicar este método manual. Agita la leche dentro de un recipiente durante 30 segundos utilizando un vaso con tapa o una botella pequeña. Luego, calienta la espuma en el microondas de 10-13 segundos. Reserva.
¡Llegó la hora de montar el café con huevo crudo! Para hacerlo, vierte la mezcla con leche condensada, leche normal y la yema de huevo dentro de una taza.
Agrega el café en la taza poco a poco y luego mezcla bien hasta integrar. Por último añade la espuma de leche con otra cuchara y decora con canela en polvo. La yema cruda no ocasiona ningún peligro para la salud en este caso, pues cuando el café latte vietnamita está bien caliente, prácticamente la cocina.
Truco: Utiliza una cucharada volteada para verter poco a poco el café.
¡Qué cremoso y consistente resulta este café con huevo crudo! El café vietnamita con huevo se puede acompañar con cualquier tipo de bollería a la hora del desayuno o la merienda. ¿Te gustó esta receta? ¿La recomendarías a tus amig@s? Si te animas a prepararla comparte con nosotros tu experiencia y una foto.
Si te ha gustado la receta de Café vietnamita con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
Vietman y el café.
Cuando escuchas Vietnam seguro a tu mente viene la palabra “exótico”, así es la palabra que todos los extranjeros usamos acerca de lugares muy lejanos y culturas muy diferentes. En Hanoi se puede encontrar una gran variedad de granos de café por lo que el lugar es famoso y tiene una cultura cafetera importante. Recetas como la del café con huevo se han vuelto muy populares en Vietnam, aunque por supuesto no es la única forma de tomar café en este país.Vietnam es uno de los mayores exportadores de café del mundo junto a Brasil, Colombia y Etiopía. El grano que se cultiva es robusta, que contiene entre 1,6 y 2,7% de cafeína, a diferencia del grano arábigo que contiene de 1 a 1,5%. La gran cantidad de cafeína que posee y un 60% menos de grasas, le otorga un sabor muy fuerte e incluso agrio al café vietnamita.Esta receta de café vietnamita con huevo se preparó con café venezolano, otro café que es bastante bueno y que en el pasado fue competidor del café colombiano, pero puedes usar cualquiera que te guste. Si deseas el auténtico sabor de esta receta, visita tiendas especializadas en comida oriental y seguro encontrarás café vietnamita.
