Receta de Cupcakes de limón paso a paso.
Los cupcakes de limón que mostramos en RecetasGratis son perfectos para cualquier ocasión, puesto que son muy fáciles de hacer y tienden a gustar a todo el mundo, sin importar la edad. Además, los hemos decorado con un delicioso frosting de queso crema, de manera que el resultado no puede ser mejor. Anímate y descubre con nosotros cómo hacer cupcakes de limón paso a paso, una receta fácil y perfecta para servir en una mesa dulce durante la celebración de un cumpleaños, por ejemplo, o para sorprender a tus pequeños.
Alistar los ingredientes de los cupcakes de limón y queso crema para agilizar el trabajo durante la elaboración.
Batir la mantequilla con el azúcar hasta que quede una crema homogénea y suave. Para ello, puedes utilizar tanto varillas manuales como eléctricas.
En la leche disolvemos la esencia de limón y para que estos cupcakes queden con mucho sabor agregamos la ralladura del limón. Los postres con limón son altamente recomendados para finalizar una comida copiosa o pesada, puesto que este cítrico cuenta con importantes propiedades depurativas y digestivas.
Agregamos los huevos a la mezcla de mantequilla y batimos hasta integrar. Puedes añadirlos todos a la vez o hacerlo de uno en uno, ¡como tú prefieras!
Luego, añadimos la leche y mezclamos muy bien. Ya queda poco para acabar con la elaboración de la masa de los cupcakes de limón.
Sumamos la harina y el polvo de hornear con la ayuda de un colador para evitar que queden grumos en la mezcla y proporcionar un poco de aire con la finalidad de obtener unos cupcakes de limón esponjosos.
Colocamos la masa de limón en las cápsulas de papel para cupcakes. Horneamos a 170 ºC por 25 minutos o hasta que estén dorados. Pínchalos con un palillo para comprobar si están listos.
Estos cupcakes de limón son perfectos para decorar con un frosting de queso, si te gusta la idea no dudes en ver la receta del frosting de queso. Sirve tus cupcakes de limón y queso crema para sorprender con una receta sencilla y llena de sabor, ¡quedarás como el perfecto anfitrión!Y si finalmente te decantas por preparar una mesa dulce y quieres conocer más ideas, no te pierdas las siguientes:Galletas de animales con fondantPinchos dulcesTarta de cumpleañosDéjanos tus comentarios si te gustó esta receta o tienes alguna duda.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de limón paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
