Receta de Almejas al vapor.
Almejas al vapor, un plato tradicional, sencillo y con mucho sabor a mar. Sin duda, un aperitivo perfecto para cualquier ocasión, ya que se prepara en tan solo 5 minutos. Eso sí, para que nos queden buenas es preciso dejarlas en agua con un poco de sal durante 30 minutos aproximadamente. De esta forma, soltarán la arenilla que puedan tener.Por otro lado, recomendamos adquirir almejas de calidad y frescas, puesto que el resultado es mucho mejor cuando trabajamos con un buen producto. ¡Garantizamos que quedará un plato estupendo! En esta ocasión, en RecetasGratis, nos hemos decantado por hacer almejas al vapor con limón, no obstante, al final de la receta también explicamos cómo hacer almejas al vapor con vino blanco y con ajo y perejil. Sigue leyendo y escoge la receta de almejas al vapor que más te guste.
Ponemos las almejas en un bol con abundante agua y sal y las dejamos unos 30-40 minutos. Reservamos el bol en la nevera para que no se estropeen las almejas. Como decíamos, este paso es importante para retirar la arena que pueda quedar.
Pasado este tiempo, quitamos el agua y enjuagamos bien las almejas bajo el grifo. En este paso miraremos las que estén rotas para retirar los trozos de cáscara.
Para hacer las almejas al vapor, las colocamos en un cazo con unas rodajas de limón y lo tapamos. Cocinamos las almejas a fuego medio hasta que se abran.
Pasados 3-4 minutos, destapamos y removemos para que se abran todas las almejas. Si lo vemos oportuno, dejamos que se cocinen durante 1 minuto más como mucho. Es importante resaltar que no debemos cocinar las almejas en exceso, ya que no quedarían jugosas. Si no se abren algunas las desechamos.
Servimos enseguida con un poco del caldo que han soltado durante la cocción y un chorrito de limón. Esta receta de almejas al vapor es muy fácil, rápida y deliciosa, perfecta para un aperitivo sencillo pero sabroso. Podemos hacer, también, unos berberechos al vapor, unas gambas a la plancha o unos mejillones para servir un aperitivo completo.
Si te ha gustado la receta de Almejas al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
Almejas al vapor con vino blanco, ajo y perejil.
Nosotros hemos preparado unas almejas al vapor con limón para resaltar el sabor del marisco, no obstante, podemos hacerlas de distintas formas. Así, podemos preparar también almejas al vapor con vino blanco o almejas al vapor con ajo y perejil, ¡todas las opciones son buenas!Almejas al vapor con vino blancoLa diferencia con la receta anterior reside en que, al momento de añadir las almejas a la cazuela, en esta ocasión vertemos un buen chorro de vino blanco. De forma opcional, podemos agregar también las rodajas de limón. El resultado es un plato de almejas al vapor con un sabor más suave pero igualmente delicioso.Almejas al vapor con ajo y perejilEn este caso, es preciso añadir a la cazuela uno o dos ajos enteros pelados, las almejas y perejil picado al gusto. Tapamos y dejamos que se abran como hemos indicado en la receta básica. También, de manera totalmente opcional, podemos incluir las rodajas de limón e, incluso, el vino blanco. Sin duda, preparar las almejas al vapor uniendo las tres versiones es todo un acierto, ya que nos proporciona una mezcla de sabores increíble.Trucos para hacer almejas al vaporSi tras repasar las distintas formas de hacer almejas al vapor te quedan algunas dudas o quieres conocer nuestros trucos, toma nota:Para potenciar el sabor, podemos añadir un chorrito de aceite de oliva a la cazuela al momento de agregar las almejas y el limón.Respetar los tiempos de cocción es fundamental para evitar que las almejas al vapor queden secas o chiclosas.También es posible hacer almejas al vapor al microondas colocándolas en un recipiente apto para este electrodoméstico, agregando el limón, el aceite, tapando el recipiente y cocinándolas durante 3-4 minutos a máxima potencia.Si tras servir las almejas al vapor ha quedado caldo en la cazuela, ¡no lo desechamos! Este caldo tiene tanto sabor que podemos aprovecharlo para preparar arroz con almejas y gambas, por ejemplo.
