Receta de Lasaña de berenjena y champiñones.
A pesar de su nombre, la lasaña de berenjena y champiñones no lleva pasta, sino que utiliza láminas de berenjena para armar un plato lleno de sabor y color. Si te gustan las verduras y en especial el sabor y esa textura particular de la berenjena, esta receta de lasaña con berenjenas y champiñones te encantará. Apunta los ingredientes y ponte manos a la obra para disfrutar de esta receta vegetariana.
Alistar todos los ingredientes para esta lasaña de berenjenas.
Licuar los tomates enteros junto con 1/2 cebolla y los dientes de ajo, hasta obtener una mezcla homogénea.
Colar y llevar la salsa a fuego medio durante 20 minutos, salpimentar, si es necesario añadir un poco de azúcar para regular la acidez del tomate.
Cortar la berenjena a lo largo en láminas de 1 cm, sellar a fuego fuerte en una sartén con un poco de aceite y sal hasta que estén doradas, reservar.
Cortar la media cebolla restante en plumas y cocinar a fuego fuerte en una sartén con aceite y sal.
Para armar la lasaña, disponer dos láminas de berenjena, sobre ellas la cebolla, los champiñones cortados en láminas y la salsa, salpimentar. Repetir este proceso hasta finalizar os ingredientes.
En la ultima capa agregar la salsa y sobre esta el queso rallado, llevar al horno a 200°C durante 15 minutos, o hasta dorar el queso.
Servir y disfrutar de la lasaña de berenjenas y champiñones. Prepara una ensalada de quinoa para acompañar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de berenjena y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Fotos de Lasaña de berenjena y champiñones.
