Receta de Pasta frola de ricota.
Si eres fanático de la torta de ricota clásica, entonces no querrás perderte esta receta. Se trata de un relleno similar con ricota aromatizada, esencia de vainilla y algún cítrico envuelta por una masa quebrada con un rico sabor gracias a la manteca y esencias. El clásico enrejado nos remonta a cualquier otra receta de pastafrola, aunque este relleno será perfecto para los que prefieren tortas más frescas y livianas, a diferencia del resultado obtenido con los rellenos clásicos: membrillo, batata, chocolate, dulce de leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastafrola de ricota. ¡A cocinar!
En un recipiente mezcla el huevo a temperatura ambiente junto con la manteca pomada, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón.
A continuación, añade la harina junto con el polvo para hornear, tamizándolos con un colador fino o tamiz.
Integra sin amasar hasta obtener una masa lisa.
Estira la masa entre dos separadores o papel film y llévala a la heladera sobre una superficie plana, como una asadera o una tabla, por unos 15 a 20 minutos.
Pasado ese tiempo, retira la masa y cubre con ella el molde donde deseas preparar tu pastafrola de ricota, previamente engrasado. En este caso, es un molde de 20 centímetros de diámetro. No te preocupes si la masa se rompe mientras intentas forrar el molde, por eso lleva el nombre de quebrada. Con ayuda de tus yemas y con paciencia, arregla cada agujerito. Reserva la masa restante para hacer el enrejado.
Mezcla la ricota con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Prueba el relleno y, si te gustó, añade el huevo.
Rellena con la ricota la base que habías preparado anteriormente.
Con la masa que ha sobrado, corta tiras y haz el enrejado de tu pastafrola de ricota. Puedes, también, cortar formas para decorar, como las flores que has visto en esta receta. De ser necesario, vuelve a unir, estirar y enfriar.
Cuando tengas la pasta frola de ricota lista, cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos, o hasta que esté ligeramente dorada. Al retirarla, disponla sobre una rejilla para que se enfríe.
Una vez fría, desmolda y decora con azúcar impalpable la torta de ricota clásica. ¡A disfrutar! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola de ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué decorar la tarta de ricota.
Puedes servir esta pastafrola para la hora del té con tu infusión preferida en una ocasión especial como un cumpleaños o celebración. Además, como comentábamos al principio de la receta, puedes decorarla con almíbar casero o calentar una mermelada de durazno casera o mermelada de naranja casera y, con ayuda de un pincel de cocina, decorar la masa para que quede más brillosa. También, aprovechando su humedad, puedes pegar en el borde coco rallado.
