Atún encebollado.
La.
clave de esta receta es el punto del atún.
. Al incorporarlo al final de la cocción, conseguimos un punto jugoso ya que no queremos que nos quede seco. Dejar sofreír lentamente las cebollas es el otro aspecto importante para conseguir un gran resultado.
Aromatizaremos el conjunto con jerez, laurel, orégano y pimentón dulce y serviremos inmediatamente, este plato no debe hacerse esperar. Podemos servir el atún encebollado.
como tapa o como plato principal.
, acompañado de una ensalada verde.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 704.
Ingredientes del atún encebollado para 2 personas.
400 g de atún fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
300 g de cebolla.
4 cucharadas de aceite de oliva.
50 g de jerez.
1 hoja de laurel.
½ cucharadita de orégano seco.
1 cucharadita de pimentón dulce.
 Cómo hacer atún encebollado.
Cortamos 400 g de atún en dados de unos 3 cm de grosor, los salpimentamos ligeramente y los reservamos. Picamos 2 dientes de ajo muy pequeños y cortamos 300 g de cebolla en rodajas finas.
 Calentamos 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos el ajo durante 1 minuto. Incorporamos las cebollas y cocinamos a fuego bajo durante 30 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Vertemos 50 g de jerez y añadimos 1 hoja de laurel. Cocinamos a fuego alto hasta que haya reducido y el alcohol se haya evaporado, aproximadamente 3 minutos.
 Condimentamos con ½ cucharadita de orégano seco y 1 cucharadita de pimentón dulce, y agregamos el atún reservado, removemos con cuidado y calentamos el conjunto durante 5-8 minutos a fuego medio. El tiempo dependerá de cómo de grande hayáis cortado el atún, pero no hay que alargar la cocción o este quedará seco.
 Una vez cocinado el atún a nuestro gusto, lo servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos y salpimentamos el atún, picamos los ajos y cortamos las cebollas.
Cocinamos los ajos y las cebollas en el aceite.
Añadimos el jerez, el laurel y reducimos.
Condimentamos, agregamos el atún y calentamos el conjunto.
Servimos.
