Receta de Tacos de carne asada.
Los tacos son uno de los platos más representativos de la gastronomía de México. Tanto es así que comúnmente se dice que todo lo que se pueda poner dentro de una tortilla se considera taco. Normalmente se encuentran por todas partes del país, aunque en cada región aportan un toque distinto de sabor y cuentan con sus propias recetas de tacos.En el estado de Tijuana existe un taco muy famoso y delicioso que consta básicamente de tortilla de maíz enrrollada en forma de cono y rellena de carne asada y aguacate. Esta presentación lo caracteriza y lo diferencia del resto de tacos mexicanos. Este mismo taco de carne asada es también habitual en Sinaloa y en Monterrey, aunque la presentación cambia ligeramente. ¿Quieres conocer la receta del relleno y las distintas presentaciones que existen? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tacos de carne asada mexicanos, estilo Tijuana, Sinaloa y Monterrey.
Deja listos los ingredientes antes de empezar a preparar la receta de tacos de carne asada, de esta forma podrás ver si te falta algo y cocinar mucho más rápido.
Coloca la leche en un recipiente y añade la mitad de la cebolla finamente picada, el ajo en polvo, la sal y la pimienta. Mezcla para incorporar todos los ingredientes, introduce la carne y deja que se marine durante 1 hora en el frigorífico.
Truco: Puedes dejar marinando la carne toda una noche si quieres, de esta forma estará más jugosa y tendrá un sabor mucho más concentrado.
Aparte, pela y lava os tomates y los chiles, colócalos en la licuadora y agrega la cebolla restante, el diente de ajo pelado, una pizca de sal y la pulpa de los aguacates. Tritura los ingredientes hasta obtener una salsa homogénea y resérvala para el momento de servir los tacos de carne asada.
Pasado el tiempo de marinado de la carne, calienta una plancha o sartén a fuego medio. Cocina la carne asada con cuidado de que no se queme. También la puedes asar en una parrilla o en el horno.
Distribuye la carne sobre las tortillas de maíz, agrega un poco más de cebolla picada, cilantro, salsa de aguacate y listo. Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de tacos de carne asada. Si quieres descubrir otros tipos de tacos igual de deliciosos, anímate a probar estas recetas:Tacos al pastorTacos de nopales.
Si te ha gustado la receta de Tacos de carne asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos de carne asada - Variantes.
Como hemos dicho al inicio, existen distintos tipos de tacos de carne asada, aunque los más populares son los de Tijuana, Sinaloa y Monterrey.Para hacer los tacos de carne asada estilo Tijuana deberás cerrarlos dándoles forma de cono y presentarlos así.Los tacos de carne asada estilo Sinaloa llevan repollo picado y no se cierran con forma de cono. Además, las tortillas se pasan también por la sartén o la parrilla para tostarlas un poco.Los tacos de carne asada estilo Monterrey suelen deshebrar la carne una vez cocinada.
