Cómo hacer la receta de tarta de queso al horno tradicional, al estilo La Viña: receta fácil y tradicional.
Ya sabéis que nos encantan las.
tartas de queso.
y que.
receta que vemos, receta que hacemos.
.
Las tenemos de todos los tipos,.
tarta de queso Philadelphia.
clásica, una fresca.
tarta de queso sin horno.
, la menos calórica.
tarta de queso ligera.
y, cómo no, la típica New York.
cheesecake.
.
Por eso no podía faltar en nuestro repertorio la.
receta de la famosa tarta de queso de La Viña.
, que el New York Times clasificó como.
sabor del año.
, y hoy os enseñamos a preparar de forma tradicional.
Para garantizar su autenticidad nos hemos transportado.
vía vídeo.
hasta.
San Sebastián.
, donde se elabora esta tarta de queso que ha convertido al local en un continuo peregrinar de turistas y.
foodies.
Allí su creador explica sus trucos y nos desvela qué la hace tan deliciosa. Es una receta muy sencilla en la que la calidad de los ingredientes es clave: buen queso crema, huevos camperos frescos y nata líquida con el mayor porcentaje de materia grasa posible. Esto hará de vuestra.
tarta de queso estilo vasco.
una de las mejores tartas de queso que jamás hayáis probado.
Forramos un molde de 18-20 cm de paredes altas (esto es importante porque la tarta crece en el horno y evita que se salga) y base desmoldable.
con papel sulfurizado ligeramente humedecido.
, dejando que este sobresalga por los laterales, y pre calentamos el horno a 210ºC, con calor arriba y abajo.
Mezclamos el queso crema, el azúcar y los huevos en un bol, removiendo hasta homogeneizar. Conviene que estén todos a temperatura ambiente, especialmente el queso, para que sea más fácil la tarea. Añadimos la harina y removemos de nuevo hasta integrar. Por último incorporamos la nata, batimos para.
obtener una masa homogénea.
y rellenamos el molde.
Cocemos.
en la parte inferior del horno.
durante 40 minutos. Apagamos el horno y y dejamos que la tarta enfríe y repose en su interior, con la puerta entreabierta, durante 4 o 5 horas antes de servir.
Lo cierto es que, cuando un dulce está tan rico como la.
tarta de queso al horno.
, poco acompañamiento necesita. No obstante una cucharada de coulis de moras o unos frutos del bosque frescos no le van a hacer daño. Ideal para el postre de una comida especial o para comer en cualquier momento del día. Es irresistible.
Tarta de queso en freidora de aire.
Carrot cake.
