Receta de Guiso de patatas con chorizo.
Esta receta de guiso de patatas con chorizo es un plato sencillo y económico, muy parecido a las patatas a la riojana, una preparación tradicional de la Rioja. Es un guiso que lleva muy pocos ingredientes básicos que solemos tener listos en la cocina, así que si no sabes qué preparar y no tienes tiempo de ir al mercado, esta opción puede solucionarte cualquier comida.Además, en RecetasGratis, quisimos traerte una receta con mucho sabor. En este caso, utilizar un buen chorizo será clave para que también le den un excelente gusto a las patatas. Es un plato de cuchara que gustará a todos y se convertirá en uno de tus favoritos por lo sencillo de preparar. No tenemos nada más que agregar, así que sigue leyendo y aprende cómo hacer guiso de patatas con chorizo junto a nosotros.
Pica los ajos y la cebolla en pequeños pedacitos.
En una cazuela pon un chorro de aceite, añade el ajo y la cebolla y déjalos pochar.
Cuando esté pochado, añade el chorizo troceado y la hoja de laurel, remueve.
Pela las patatas y córtalas en trozos. Añádelas a la cazuela, rehoga todo junto, añade el pimentón y remueve con cuidado para que no se queme.
Añade agua hasta cubrir las patatas. Deja cocinar a fuego medio hasta que las patatas estén tiernas. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Si te queda muy clara la salsa, chafa unas cuantas patatas y las añádelas a tu guiso de patatas con chorizo.
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Guiso de patatas con chorizo - Sugerencias y otras recetas.
Una vez que tienes la receta de guiso de patatas con chorizo hecha, la verdad es que no hay muchos límites cuando se trata de añadir los ingredientes extras que más te gusten. Si prefieres las preparaciones picantes, por ejemplo, puedes agregar pimentón picante o pimentón de la vera y preparar un plato más intenso.Los guisos son perfectos para los días de frío, así que puedes añadir otros ingredientes que te ayuden a entrar en calor. Un guiso de patatas con chorizo y huevo cocido queda excelente, solo tienes que añadir los huevos cocidos y picados cuando vayas a servir.Asimismo, puedes añadir ingredientes como la morcilla, el arroz o los garbanzos. Todos son complementos geniales para este guiso e incluso puedes agregar unas costillas de cerdo o de ternera para hacer una comida completa que llene a todos en casa.Lo cierto es que los guisos forman una parte muy importante de la gastronomía española. Si te gustan tanto como a nosotros, te recomendamos que pruebes algunas de estas recetas de guisos:Guiso de pulpo y patatasGuiso de alubiasGuiso de calabazaGuiso de albóndigas.
