Receta de Osobuco en olla rápida.
Estas vez proponemos una deliciosa receta de osobuco en olla rápida, una carne muy jugosa que queda muy tierna y, además, se prepara en poco tiempo. Una elaboración muy gustosa que al ser prepararse en trozos grandes y gruesos necesita mucha cocción, por eso se elabora mejor el osobuco en olla a presión. También se puede hacer en una cazuela pero dependiendo del grosor de la carne tardará como 2 horas.En RecetaGratis te enseñamos cómo hacer osobuco en olla rápida, se cuece en 30 minutos y queda una carne muy tierna y jugosa.
Cogemos los trozos de osobuco, ponemos sal y pimienta y los pasamos por harina, añade las cucharadas soperas.
Ponemos la olla a presión a fuego fuerte con un chorro de aceite, doramos los trozos de carne por los dos lados. Sacamos y reservamos.
En la misma olla añadimos un poco más de aceite. Ponemos a fuego medio y añadimos la cebolla y el puerro cortados en trozos pequeños. Lo dejamos pochar.
Añadimos el tomate, removemos, dejamos un minuto y añadimos el vino. Dejamos que se evapore el alcohol un par de minutos.
Añadimos los trozos de osobuco y un vaso de agua o caldo.
Cerramos la olla y cuando empiece a salir el vapor contaremos 30 minutos.
Cuando se enfríe la olla, la abrimos.
Sacamos los trozos de osobuco de la olla a presión y pasamos la salsa por el pasa-purés o la trituramos con la batidora, o también se puede dejar así.
Ponemos la carne en una cazuela y la cubrimos con toda la salsa.
Cocinamos unos minutos hasta que se reduzca y listo. Servimos el osobuco en salsa en olla express recién hecho.Haciendo el ossobuco en olla rápida queda una carne muy jugosa y sabrosa, perfecta para acompañar con unas patatas panaderas al microondas o un poco de arroz blanco suelto. Y si quieres encontrar más recetas como esta entra en mi blog Cocinando con Montse y verás todas de las que dispongo.
Si te ha gustado la receta de Osobuco en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
