Receta de Tarta de zapallo light.
Las tartas son una excelente opción para almuerzos o cenas livianas, así como viandas prácticas y saludables. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñamos a preparar una tarta de zapallo light en pocos pasos, fáciles y con pocos ingredientes. Ideal para personas que no son expertas en la cocina o tienen poco tiempo para cocinar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de zapallo light. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tarta de zapallo light, primero cocina la calabaza. Para ello, recomendamos utilizar el microondas o el horno, de esta forma la calabaza no quedará tan líquida y, por tanto, no humedecerá la masa de tu tarta. Para cocinarla al horno, tan solo cepilla la cáscara, córtala por la mitad y tápala con papel aluminio para cocinarla unos 40-60 minutos a temperatura máxima. Para cocinarla en el microondas, disponla en un recipiente apto y tapado, sin cáscara y cortada en cubos, durante unos 15-20 minutos.
Pisa la calabaza cocida y condiméntala al gusto con nuez moscada, cúrcuma, pimienta y mostaza. También puedes utilizar otros condimentos, como provenzal, ají molido y pimentón.
Prueba el relleno de tu tarta de zapallo light y, si te gusta, agrega el huevo.
Rellena tu tarta con el puré de calabaza y añade, si lo deseas, queso fresco. También puedes obviarlo o cubrir con queso rallado. Además, si lo deseas, puedes hacer la masa de tu tarta de forma casera. De hecho, esta sería la opción más saludable, además de fácil.
Cocina tu tarta de zapallo light en el horno precalentado a 200 ºC durante unos 30 o 40 minutos hasta que el queso está derretido y la masa dorada.
Sirve tu tarta de zapallo light y disfruta de un almuerzo liviano y saludable. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallo light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Información nutricional de la tarta de calabaza light.
Una porción de esta tarta aporta tan solo 190 calorías. Sin embargo, si prefieres elaborarla sin queso, estas se reducirían a 160 calorías. Ten en cuenta que en este caso hemos utilizado una masa casera con tan solo una cucharada de aceite. Por otro lado, para aportar mayor saciedad, puedes acompañar esta tarta con una ensalada verde, esta no aportará más de 20 calorías.Más allá del valor calórico, lo más importante es saber que esta tarta aporta el 26% de la recomendación diaria de fibra. Esto mejorará la salud de los intestinos, así como el aumento del azúcar en sangre después de comer. Asimismo, también tiene implicación en la composición corporal, es decir, en la cantidad de grasa y músculo corporal.
