Batido de aguacate.
Los batidos de frutas son óptimas para consumir en verano ya que nos ayudan a refrescarnos y a nutrirnos de una manera saludable. Si te gusta esta fruta, no te pierdas el batido de aguacate tan fácil, rico y ligero que te enseñamos a preparar con RecetasGratis.El aguacate es una de las frutas más saciantes y llenas de grasas saludables para nuestro organismo con el cual se pueden preparar batidos de aguacate para adelgazar, para engordar, e incluso por ejemplo, para aumentar masa muscular si los tomamos antes o después del entrenamiento, porque todo dependiendo de los ingredientes con el que lo acompañemos.Algunos de los beneficios del batido de aguacate es que es una importante fuente de vitaminas A, B, C y E; de minerales como el potasio, el magnesio, el hierro, el zinc, el fósforo y el manganeso; tiene un bajo contenido de fructosa, es antioxidante, ayuda a mejorar el funcionamiento del organismo y es muy saciante debido a su alto contenido en fibras vegetales.Además, este jugo de aguacate con leche de coco es menos calórico que si lo preparamos con leche de vaca u otro animal, con lo cual, es un batido de aguacate sin leche, sin lactosa, sin azúcar y vegano, que encima lleva canela molida, un potencial quemagrasas. Echa un vistazo al paso a paso si no sabes cómo hacer este batido de aguacate, leche y canela, y disfruta de todas las propiedades y el rico sabor de esta fruta tropical tan famosa y conocida a cualquier hora del día.
Empieza la receta del smoothie de aguacate sacándole la pulpa y el hueso del medio. Existen varias maneras para ello pero la más fácil es cortándolo por la mitad, sacarle el hueso con ayuda de un cuchillo y con una cuchara, sacarle toda la pulpa siguiendo la forma de la piel, como vaciándolo. Luego córtalo en pedazos y mételo en el vaso de la batidora eléctrica junto con el zumo de limón o lima.
Truco: Si su aguacate es muy grande utiliza solo la mitad. El jugo de limón evita que el aguacate se oxide y amargue, y encima ayuda a desintoxicar nuestro organismo.
Añade la leche de coco y la canela molida y bate bien. Prueba el jugo de aguacate y, si lo deseas, añade edulcorante (natural o químico) al gusto. Si lo prefieres puede preparar la receta de leche de coco casera con coco rallado tú mismo en vez de comprarla.
Truco: Si la mezcla del zumo de aguacate es muy consistente, añade un poco de agua y vuelva a batir. Repite esta operación hasta conseguir la textura deseada.
Coloca el batido de aguacate en tu copa o vaso preferido y luego bébetelo preferiblemente al momento (si lo guardas para otro momento se oxidará e iré perdiendo progresivamente sus propiedades.Este smoothie de aguacate es perfecto para el desayuno, la merienda y hasta para la cena. Por sí solo es bastante saciante pero, si lo deseas, puedes tomarlo con, por ejemplo, unas barritas integrales con semillas.Si quieres variar la preparación de este jugo de aguacate con leche vegetal puedes agregar otras frutas a la receta indicada o reemplazar el aguacate por estas otras que se indican a continuación: fresa, coco, sandía, melón, cereza, granadilla, mandarina, melocotón, morera, frambuesa, kiwi, guayaba... ¡Prueba diferentes combinaciones y cuéntanos en los comentarios cuáles son tus preferidas!
Si te ha gustado la receta de Batido de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Cómo hacer batido de aguacate para adelgazar.
Si deseas elaborar un batido de aguacate para adelgazar reduciendo las calorías al máximo te recomiendo que en lugar de utilizar leche de coco, utilices otro tipo de leche vegetal menos calórica como por ejemplo la leche de almendras sin azúcar o incluso, solamente agua.De esta manera, obtendrás todos los beneficios de este smoothie de aguacate bajo en calorías sin aumentar de peso ya que, por muchas grasas que contenga este fruta, estas son muy buenas para nuestro organismo y el aguacate está recomendado y se puede tomar sin problemas incluso en dietas o planes de pérdida de grasa como si fuera una ración de fruta más diaria.
