Receta de Natilla de chocolate sin huevo.
Si tienes un antojo a chocolate y quieres realizar un postre sencillo, esta receta es perfecta para ti. Las natillas de chocolate sin huevo son cremosas y muy fáciles de realizar, aparte al no llevar huevo dentro de sus ingredientes, es perfecta para aquellas personas que no pueden consumir este alimento.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer natillas de chocolate caseras, un postre sin huevo con el que sorprenderás a todos, en especial a los amantes del chocolate.
Antes de realizar este postre sin huevo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar los ingredientes secos, es decir la maicena, el cacao y el azúcar.
Aparte en una olla disponer la leche con la esencia de vainilla, llevar al fuego hasta que hierva.
Agregar un poco de la leche a la mezcla de cacao y revolver muy bien. La idea es obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
Para finalizar las natillas caseras, añadir la mezcla anterior a la olla con leche y mezclar muy bien. Cocinar a fuego bajo durante 8 minutos hasta que espese.
Servir de inmediato las natillas de chocolate sin huevo en moldes individuales, esperar a que enfrié un poco y refrigerar durante dos horas. Este postre de chocolate se come frío y es ideal para consumir a la hora de la merienda acompañados de unas galletas caseras.Si te ha gustado esta receta sin huevo, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Natilla de chocolate sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
