Receta de Alubias rojas de tolosa en olla exprés.
Las alubias roja de Tolosa son un plato tradicional, pero como todo cocido, lleva su tiempo de preparación. Si estas apurado pero quieres comer un buen plato de alubias, sigue paso a paso esta receta con olla express y disfruta de un bue plato de alubias rojas.
Antes de empezar a preparar las alubias rojas de Tolosa es importante que tengas en cuenta que los ingrediente de la parte de acompañamiento son al gusto. Puedes incluir lo que desees.bien se trate de carnes o verduras.
Haz un sofrito con la cebolla y el aceite. Cuando la cebolla esté casi tierna, añade los acompañantes y mezcla bien con el sofrito. Sazona al gusto.
Posteriormente, agrega el agua fría junto las alubias a la olla express. Cocina a fuego medio-alto durante unos 20 minutos o hasta que la olla empiece a pitar.
Entonces destapa la olla y baja el fuego. Comprueba que las alubias estén tiernas y todo los ingredientes estén cocidos. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.
Deja reposar fuera del fuego para el caldo espese al gusto. Luego, sirve las alubias rojas de tolosa y disfruta de este potente plato español.
Si te ha gustado la receta de Alubias rojas de tolosa en olla exprés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
