Fideos de arroz con gambas.
Para preparar los fideos de arroz con gambas.
podemos utilizar fideos finos o más gruesos tipo tallarines.
, dependerá de lo que nos guste o podamos encontrar en nuestro mercado de confianza.
En esta ocasión, vamos a utilizar gambas frescas si podemos, aunque unas colas de gambas congeladas de buena calidad también nos valdrían.
Esta receta base.
la podemos personalizar y añadirle otros ingredientes.
al gusto como tiras de pimiento rojo, tirabeques, calabacín, zanahorias cortadas en bastoncitos o cualquier otra verdura que nos guste o a la que le queramos dar salida. Las posibles combinaciones son infinitas y el resultado, siempre fantástico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 677.
Ingredientes de los fideos de arroz con gambas.
1 diente de ajo.
30 ml salsa de soja.
¼ de cucharadita de jengibre en polvo.
1 pizca de azúcar.
275 g de gambas frescas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 huevo M.
Sal.
Pimienta negra molida.
200 g de fideos de arroz.
1 cucharadita de curry en polvo.
50 g de cebolla.
3 cebolletas.
1 cucharada de semillas de sésamo.
Hojas de cilantro.
 Cómo hacer fideos de arroz con gambas.
Prensamos 1 diente de ajo y lo mezclamos en un cuenco con 30 ml de salsa de soja, ¼ de cucharadita de jengibre en polvo y 1 pizca de azúcar.
 Pelamos 275 g de gambas frescas, les retiramos la cabeza y el intestino. Disponemos las gambas en un cuenco con 1 cucharada del aliño anterior —reservamos el restante—, mezclamos y dejamos reposar.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén, vertemos 1 huevo M batido con un poco de sal y preparamos una tortilla no muy hecha, que iremos troceando en la misma sartén. Reservamos en un plato.
 Calentamos 1 cucharada de aceite en la misma sartén y doramos las gambas salpimentadas 1-2 minutos, justo hasta que cambien de color. Reservamos en un plato.
 Preparamos 200 g de fideos de arroz tal y como indique el fabricante en el paquete, que suele ser: introducirlos en agua hirviendo, dejarlos reposar, escurrir y refrescar en agua fría.
 En la misma sartén de las gambas, echamos 1 cucharadita de curry en polvo, removemos, cocinamos 30 segundos. Entonces agregamos 50 g de cebolla picada, cocinamos 2 minutos y vertemos el aliño reservado por encima, removiendo.
 Agregamos los fideos escurridos a la sartén con la salsa, incorporamos la tortilla, las gambas reservadas junto 3 cebolletas cortadas en aros y mezclamos.
 Decorando el plato con 1 cucharada de semillas de sésamo y unas hojas de cilantro.
 Los servirmos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el aliño con el ajo, la salsa de soja, el jengibre y el azúcar.
Marinamos las gambas en parte del aliño.
Preparamos una tortilla con el huevo.
Doramos las gambas.
Hervimos los fideos de arroz.
Sofreímos la cebolla con el curry.
Incorporamos los fideos a la sartén, la tortilla, las gambas y la cebolleta.
Decoramos con sésamo y cilantro.
Servimos.
