Receta de Tarta de acelga y pollo.
Las tartas son salvadoras y rendidoras y, para comer en familia, hace que un par de ingredientes se conviertan en un plato abundante para cada uno. Para quienes viven solos, descongelar unas porciones puede resolver la cena después de un largo día de trabajo. Además, son muy versátiles, permitiendo hacerlas rellenas con fiambres, carnes, vegetales, cereales, etc. Asimismo, en esta oportunidad, te mostraremos cómo hacer un nutritivo y sabroso relleno de acelga y pollo. ¡Quédate para conocer algunos consejos clave para que resulte perfecta!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga y pollo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de acelga y pollo, cocina el pollo en abundante agua con algunas verduras para proporcionar sabor. Por ejemplo, puedes añadir puerro, zanahoria y 1 diente de ajo. Pasados unos 30 minutos, retíralo y demenúzalo con ayuda de un tenedor.
Mientras el pollo se cocina, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con 1 cucharadita de aceite.
Mantén el fuego medio y, cuando el salteado se seque, añade una cucharada de agua. Repite varias veces hasta que esté cocida y caramelizada.
Lava las hojas de acelga y, si deseas usar las pencas, puedes cortarlas y cocinarlas junto con el pollo en el primer paso. Sino, puedes reservarlas para usar en otras preparaciones como milanesas de pencas de acelga. Lávalas en una solución de 1 gota de lavandina por litro de agua por unos 15 minutos. Luego, pícalas. Las usaremos crudas para aprovechar mejor sus nutrientes.
Mezcla el pollo demenuzado con la cebolla salteada y la acelga picada. Mézclala con los condimentos y prueba el relleno de la tarta de acelga y pollo. De gustarte, añade 2 huevos.
Prepara el molde donde deseas cocinar tu tarta engrasándolo con aceite. Cúbrelo con la masa de tarta y rellena. Cocina tu tarta de acelga y pollo en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que el huevo coagule y la masa se dore ligeramente.
Sirve y disfruta la tarta de verdura y pollo. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Otras tartas con acelga.
Si lo deseas, puedes preparar otras variantes de tartas con acelga, como por ejemplo:Tarta de espinaca y acelgaTarta de acelga y chocloTarta de acelga y ricota.
