Receta de Guiso de garbanzos con carne de cerdo.
Los garbanzos son muy populares en la cocina mediterránea, dan base a famosos platos como el cocido o el potaje madrileño, los garbanzos con espinacas o en vigilia, etc. Antes de cocinarlos necesitan pasar una noche entera en agua con un poco de sal. Como cualidades, presentan un color y un sabor apetitosos, y una forma de avellana que se conserva bien después de la cocción. España es un país de buenos garbanzos como por ejemplo los de Fuentesaúco. Y si tú también eres un amante de esta legumbre, no puedes perderte esta receta de guiso de garbanzos con carne de cerdo que comparto en RecetasGratis.
Ponemos en remojo los garbanzos la noche anterior. Al día siguiente, en una olla echamos los garbanzos, los huesos de espinazo, la pata hecha cuatro trozos, la oreja partida en trozos y el trozo de morro. Cubrimos todo con agua y lo ponemos a hervir a fuego lento durante 2 horas, y si tenemos que añadirle agua, la incorporamos caliente.
Yo a la pata le doy un hervor previo para que salga más tierna. De esta forma, el guiso de garbanzos con carne de cerdo queda mucho más jugoso y sabroso.
Después echamos las patatas, el arroz y el boniato pelado y partido en trozos. Dejamos hervir media hora más e incorporamos un majado con los ajos y el azafrán de pelo. En este momento también añadimos las morcillas, rectificamos de sal, dejamos hervir un par de minutos y apagamos el fuego.
Dejamos reposar el guiso de garbanzos con carne de cerdo unos minutos antes de servir. Si cocinamos esta receta en olla rápida, a los garbanzos y el cerdo le daríamos 30 minutos de cocción, y al resto de la receta le daríamos 10 minutos más. Cuando se abra la olla tras estos últimos 10 minutos de cocción, ponemos las morcillas y el majado ym sin cerrar la ollam dejamos cocer un par de minutos.
Este plato es de invierno, marida perfectamente con un vino tinto de calidad, y podemos acompañarlo de rábanos, aceitunas verdes partidas. etc. Sin duda, esta receta de estofado de cerdo con garbanzos es perfecta para cualquier día de la semana, acompañada de una ensalada de escarola y granada, por ejemplo o una ensalada de queso. Más recetas cargadas de sabor y tradición en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Guiso de garbanzos con carne de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
