Receta de Salsa a la pimienta negra.
Esta receta de salsa a la pimienta negra es un estupendo acompañamiento para carnes y verduras, con un toque picante y cremoso que resaltará el sabor de tus preparaciones. Lo mejor de todo es que no necesitas demasiados ingredientes para prepararla, puede que solo te haga falta el coñac, pero puedes sustituirlo por otros licores como el brandy o el vino, o hacer la salsa a la pimienta negra sin coñac u otro licor.Sigue nuestros pasos y descubrirás cómo hacer salsa a la pimienta negra en solo 15 minutos, lista para acompañar los mejores cortes de carne, ya sea que los prepares a la parrilla o a la plancha.
Pon a calentar una sartén y añade la mantequilla para derretirla lentamente. Una vez líquida, continúa con los siguientes pasos.
Truco: Si no quieres utilizar mantequilla, puedes usar aceite suave de oliva o girasol.
Añade el coñac para que vaya evaporando su alcohol. Remueve y mezcla con la mantequilla, añade las bolitas de pimienta negra y sigue removiendo para que no se pegue o se queme la mantequilla.
Conforme vaya cocinándose, los ingredientes se unificarán y la pimienta desprenderá su aroma. No dejes de remover en ningún momento, ten la preparación de salsa de pimienta al fuego por dos minutos y retira la sartén.
Añade una pastilla de caldo en la mantequilla y ve deshaciéndola. También puedes usar caldo de res si tienes. Cuando esté deshecha, vuelve a llevar a la sartén al fuego.
Truco: Lo mas importante de esta salsa de pimienta negra casera es no dejar de remover a cada momento.
Seguidamente, añade el bric de crema de soja o crema de leche, según dispongas. Remueve lentamente para que se integren todos los ingredientes, deja cocer dos minutos removiendo siempre en todo momento.
Truco: No tengas el fuego alto o se estropeará la salsa y se cortará.
Agrega la pimienta molida por último. Dale su punto de sal o prueba si lo necesita. Observarás que, poco a poco, la salsa va tomando un agradable tono y textura.
Deja la salsa de pimienta negra el tiempo suficiente para que se vaya espesando y tome más cuerpo. Ten en cuenta que cuando se enfríe espesará más, así que tampoco la dejes secar demasiado. Una vez esté lista, baña tus recetas de carnes con ella y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Salsa a la pimienta negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Recetas con salsa a la pimienta negra.
Puedes preparar esta salsa a la pimienta con pimienta verde, negra, blanca o la que tengas en casa, aunque los sabores suelen ser un poco diferentes. Si prefieres hacer la salsa a la pimienta sin nata o crema de leche, puedes añadir unas tres cucharadas de harina para ayudar a espesar la preparación.También puedes hacer salsa a la pimienta con champiñones para darle un toque más delicioso que irá perfecto con tus recetas de carne. Si quieres un poco de inspiración, no dudes en probar alguna de estas recetas:Solomillo de cerdo a la pimientaEscalopines de cerdo a la pimientaSolomillo de ternera a la plancha.
