Receta de Pastel de zanahoria sin horno.
La zanahoria es una hortaliza verdaderamente versátil ya que además de poder ser utilizada en guisos salados también es un excelente ingrediente para la creación de distintos postres fáciles y económicos, dándoles su toque dulce característico y una textura crocante que los hace diferentes a cualquier otro.En esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti un delicioso pastel de zanahoria sin horno, una tarta fácil de zanahoria que encantará a grandes y pequeños por igual, ¡te invitamos a que nos acompañes en su preparación!
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestro pastel de zanahoria sin horno.
Comenzamos pelando y rallando las zanahorias con ayuda de un rallador.
Para seguir con la preparación de la tarta de zanahoria fría, colocamos en un recipiente profundo los huevos, el azúcar, la leche y el aceite, y con ayuda de una batidora eléctrica, batimos hasta que todos nuestros ingredientes se integren perfectamente.
Ya lista nuestra mezcla agregamos la harina cernida con ayuda de un colador y volvemos a integrar perfectamente.
Por último, agregamos las zanahorias muy bien ralladas, para que la mezcla tenga la textura crocante. Esta será nuestra masa para el pastel de zanahoria sin horno.
Colocamos en el sartén un poco de mantequilla, agregamos un poco de nuestra mezcla, y dejamos que se cocine a fuego lento por ambos lados. Repetimos este paso hasta acabar con toda la masa de la tarta fácil de zanahoria y obtener varias planchas de bizcocho.
Para preparar nuestra cobertura del pastel de zanahoria, tomamos el queso crema y la mantequilla, y los batimos perfectamente hasta que quede una especie de crema.
Posteriormente agregamos el azúcar glass y mezclamos nuevamente.
Para terminar el frosting de la torta de zanahoria sin horno, agregamos a la mitad del frosting la zanahoria rallada y la otra mitad lo dejamos en blanco natural.
Una vez preparadas las planchas de bizcochoy el frosting colocamos una sobre un plato y encima agregamos una capa del frosting de zanahoria.
Sobre el frosting agregamos la siguiente plancha y luego más frosting. Hacemos esto hasta que ya no tengamos más bizcochos. Así formaremos nuestro pastel de zanahoria fácil.
Por último, cubrimos con el frosting blanco y decoramos con el frosting con zanahoria.
Y ¡listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso pastel de zanahoria sin horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de zanahoria sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
