Receta de Matambre a la leche.
El matambre es un corte de carne muy popular en Argentina, que se obtiene de una zona entre el cuero y el costillar de la vaca. En otros países se conoce como falda o sobrebarriga. Una de las formas más comunes de prepararlo, al menos en Argentina, es arrollado, tal como lo explicamos en la receta de matambre relleno clásico, pero otra forma muy popular es la que vamos a preparar a continuación, cuyo ingrediente principal será la leche.El matambre al horno con leche es, sin lugar a dudas, una de las grandes recetas de las abuelas argentinas. Si bien tiene un tiempo de marinado prolongado, el resultado final merece muchísimo la pena. Esta técnica de dejar toda una noche la carne con leche, hierbas y especias tiene un doble propósito: potenciar el sabor de este magnífico corte vacuno y el tiernizarlo. Las proteínas de la leche actúan durante la noche y proporcionan una carne tierna e inigualable. Así pues, presta atención a la receta de matambre tiernizado con leche y disfruta en familia de este estupendo plato de carne de res. Te aseguramos que una vez que lo pruebes, se volverá una de tus recetas preferidas. Descubre cómo hacer matambre a la leche y cuéntanos qué te ha parecido.
Limpia el matambre para retirar la grasa sobrante y colócalo sobre una bandeja de horno con una fina capa de aceite.
Mezcla la leche con las especias añadiendo la cantidad de cada una de ellas a tu gusto. Cubre el matambre con la leche de manera que quede totalmente sumergido, ya que no debe quedar ningún pedazo sin estar en contacto con este líquido. Deja el matambre en el frigorífico durante 6 horas, aunque lo ideal es dejarlo así toda la noche.
Truco: Para añadir un poco más de sabor al matambre a la leche, puedes utilizar 250 ml de leche y 250 ml de caldo de vegetales o de res.
Precalienta el horno a 180 ºC e introduce el matambre a la leche previamente salpimentado al gusto. Introduce el matambre a la leche al horno durante 20 minutos aproximadamente, saca el matambre para comprobar que todavía tiene leche y, en caso de que se haya evaporado, agrega nuevamente hasta cubrir y vuelve a meterlo en el horno.
Sigue cocinando el matambre a la leche durante 20-25 minutos más o hasta que esté dorado.
Para presentar el matambre, córtalo en porciones individuales cuando todavía está caliente, ya que así quedará la leche cuajada y aportará a la carne un sabor y una textura deliciosos. La receta de matambre a la leche tiene un sabor muy especial, pero sin duda lo mejor es su textura, por ello es que también se conoce como matambre tiernizado con leche, así que no dejes de probarlo.
Si te ha gustado la receta de Matambre a la leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el matambre a la leche.
Ahora que sabes cómo hacer matambre al horno con leche, ha llegado el momento de ver con qué puedes acompañar este delicioso plato. Así pues, como guarnición te recomendamos probar una ensalada César tradicional o unas patatas asadas.Y si quieres conocer más recetas argentinas, no te pierdas estas otras ideas:Cuernitos de grasaPejerrey fritoSorrentinos de calabaza y queso.
