Receta de Budín de almendras.
Llega el mes de diciembre y comenzamos a buscar recetas típicas para la Navidad. Y una característica en muchas de ellas, es el uso de frutos secos, los encontramos tanto en recetas dulces como saladas. Desde el típico pan dulce, hasta ensaladas o rellenos de carnes. Por eso, en esta ocasión, te proponemos este budín de almendras que será un éxito en todas las casas.Sigue los pasos que te enseñamos a continuación en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín de almendras húmedo y esponjoso. ¡Vamos a cocinar!
Antes de comenzar con la receta de budín de almendras, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, enmanteca y enharina un molde de 24 x 9 x 6 cm. También pica las almendras no demasiado pequeñas para que se noten al cortar o morder el budín. Reserva.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar el budín con harina de almendras.
Coloca el huevo y el azúcar en un bol, bate hasta aumentar su volumen. El huevo debe cambiar a un color más blanco.
Agrega el aceite, las esencias de almendras, la ralladura de limón y bate 1 minuto más.
Añade la leche de almendras, la mitad de la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora con espátula o batidor de mano realizando movimientos envolventes. Luego, agrega el resto de la harina y termina de integrar de la misma manera.
Truco: si no tienes leche de almendras, puedes reemplazarla por leche común, por jugo de limón o naranja o simplemente por agua.
En último lugar, agrega las almendras picadas e intégralas a la preparación.
Vierte la masa en el molde y lleva a horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos.
Transcurrido ese tiempo, comprueba si el budín de almendras está cocido pinchándolo en el centro con un cuchillo. Si sale seco, ya puedes retirarlo del horno. Déjalo enfriar antes de desmoldar.
Cuando esté frío, desmolda el budín de almendras y prepárate para recibir los aplausos de todos los que lo prueben. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de almendras.
Los budines, en general, son ideales para compartir en desayunos y meriendas y resultan mucho más tentadores con alguna decoración, aunque sea sencilla. Asimismo, una forma muy conocida de decorar el budín de almendras es hacerlo con almendras fileteadas. Es un procedimiento muy sencillo:Sumerge las almendras en agua hirviendo durante 5 minutos.Escúrrelas y desprende la piel marrón, frotándolas con un reposador.Con un cuchillo bien afilado y mucho cuidado, córtalas en láminas verticales lo más finas posible. ¡Y listo! Si te gustan, puedes tostarlas un poco en el horno (no demasiado para que no se pongan amargas).Además, si te han sobrado almendras y quieres elaborar más recetas exquisitas, sigue leyendo:Horchata de almendrasAlmendras picantesBatido de almendrasTurrón de almendraMarquesas de almendra.
