Receta de Coliflor con queso al horno.
Esta vez vengo a RecetasGratis con otro de esos platos ya clásicos en mi casa, la coliflor con queso al horno. Este era el plato de mi hermano mayor cuando éramos pequeños y siempre que mi madre le preguntaba a él qué quería comer lo pedía. Por supuesto, era obligado en su cumpleaños. Al resto de la familia no nos importaba nada porque también nos encantaba comer esta coliflor gratinada con bechamel. Y es que he de decir que a mi madre le salía de concurso. Y aún le sale así :) Y yo, como buena hija, la preparo igual y a mi marido le vuelve loco. No podía ser de otra manera :).
Cocemos la coliflor y la escurrimos bien. Luego la ponemos en una fuente apta para horno.
Mientras se hace la coliflor preparamos la bechamel. Los ingredientes son más bien orientativos porque yo la hago a ojo. Lo que sí es importante es que os quede tirando a líquida (más que con las croquetas, por ejemplo) porque queremos regar la coliflor y que llegue a todos los huecos. Si queda muy espesa quedará un mazacote encima. Queremos obtener un plato de coliflor con gratinada con queso en su punto, ligero a pesar de llevar la salsa. La clave es la bechamel. Si nos queda muy densa quedará un plato muy pesado y perderá su gracia. Cuando la tengamos lista, regamos la coliflor con la salsa bechamel. Asegurando que se cubra bien toda y que se llenen los huecos.
Por último, espolvoreamos queso rallado por encima, metemos la coliflor al horno con queso con la función grill y dejamos unos minutos hasta que se dore la superficie a nuestro.
Entonces sacamos la coliflor gratinada al horno y servimos directamente. Ya veréis qué delicia!Y si os ha encantado esta receta de coliflor con queso al horno tanto como a mí, no podéis perderos mi blog Mins Cocina donde encontraréis muchísimas otras ideas para preparar platos tanto de toda la vida como más modernos.
Si te ha gustado la receta de Coliflor con queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
