Sándwich de ensaladilla estilo Rodilla.
Que levante la mano el que no haya probado los sándwiches de esta popular cadena de comida rápida española, especializada en hacer este tipo de emparedados. Más de uno los habrá intentado replicar en su casa y, cómo no, hacer su famoso sándwich de ensaladilla. Es el más vendido en la historia de esta franquicia y por el que se hizo especialmente famosa. Si hay algo que hace únicos estos sándwiches es su pan, sin corteza y muy blandito. El pan no se tuesta para hacer este tipo de sándwiches. Es un pan casi igual al que utilizan los británicos para los suyos (y es que los sándwiches de Rodilla están inspirados en ellos). Para la ocasión, vamos a intentar hacer un sándwich de ensaladilla estilo Rodilla, muy especial, basado en el que hayamos podido probar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes del sándwich de ensaladilla estilo Rodilla para 5 personas.
100 g de atún en conserva al natural.
100 g de caballa en conserva en aceite de oliva.
50 g de alcachofas en conserva.
50 g de guisantes en conserva.
2 huevos cocidos.
50 g de pimientos asados.
150 g de mayonesa.
10 rebanadas de pan de molde blanco sin corteza.
 Cómo hacer sándwich de ensaladilla estilo Rodilla.
Para hacer el relleno del sándwich de ensaladilla estilo Rodilla ponemos en un bol los 100 g de atún y los 100 g de caballa. Los desmenuzamos y mezclamos.
 Le añadimos los 50 g de alcachofas cortadas en cuartos y los 50 g de guisantes. Los guisantes podemos aclararlos un poco bajo el agua antes de añadirlos, para quitar el sabor del líquido en el que vienen en conserva. Es importante escurrirlos bien antes de añadirlos al bol.
 Incorporamos al bol donde tenemos los ingredientes para nuestro relleno, los dos huevos cocidos picados. Podemos servirlos con la yema o sin ella (como más nos guste).
 Por último, añadimos los 50 g de pimientos asados picados. Es importante quitarles bien el jugo para que luego no quede demasiado líquido el relleno del sándwich.
 Añadimos 150 g mayonesa y le damos unas vueltas a la mezcla, de forma envolvente para que no se chafen los ingredientes, y quede una mezcla homogénea con la que rellenaremos nuestros sándwiches. Para rellenarlos partimos las rebanadas en triángulo.
 Presentamos los sándwiches en una fuente para compartir, seguro que vuelan así que ¡preparad relleno de sobra para repetir!
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un recipiente el atún y la caballa desmenuzados.
Añadir las alcachofas en cuartos y los guisantes.
Incorporar al bol los huevos cocidos en trozos pequeños.
Añadir los pimientos asados.
Mezclar todo con la mayonesa y rellenar los sándwiches.
Rellenar los sándwiches de ensaladilla estilo Rodilla y presentar en una fuente para compartir.
