Pan chapati.
El pan.
chapati.
es uno de los.
roti.
—panes planos de la India— más conocido. Se trata de.
un pan plano y redondo sin levadura.
que se cocina sobre unas planchas de hierro llamadas.
tava.
. Como no requiere de levados ni de cocción en el horno, es un pan rápido y sencillo de preparar.
Los ingredientes son los básicos de cualquier pan: harina, agua y sal. En India, el.
chapati.
se hace con una harina de trigo integral.
molida muy finamente, llamada.
atta.
. Esta harina es muy rica en gluten, lo que permite obtener una masa muy elástica y estirarla muy delgada. La harina.
atta.
puede conseguirse en supermercados asiáticos y tiendas online, pero en este caso, vamos a preparar el pan.
chapati.
con una mezcla de harina integral y harina blanca común de supermercado.
Muchas recetas incluyen.
una pequeña cantidad de aceite o.
ghee.
en la masa.
, para hacer el pan mas suave. En este caso, no la vamos a incluir (si tú quieres hacerlo, añade 15 g de aceite, ghee o mantequilla derretida en el amasado final). También podemos utilizar estas grasas para darles un poco de brillo a los panes una vez cocidos.
La parte más tediosa es cocinar los panes en la sartén, ya que hemos de hacerlos de uno en uno. Para.
acortar este tiempo de cocinado.
a la mitad, podemos hacerlos en dos sartenes a la vez.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del pan chapati.
200 g de harina de trigo integral.
100 g de harina de trigo blanca (y un poco más para estirar la masa).
1 cucharadita de sal.
150 ml de agua tibia.
 Cómo hacer pan chapati.
Mezclamos en un bol amplio 200 g de harina de trigo integral con 100 g de harina de trigo blanca y 1 cucharadita de sal.
 Hacemos un hueco en medio de la harina y agregamos 150 ml de agua tibia.
 Mezclamos bien con la mano hasta integrar todos los ingredientes. Si la masa está muy seca y resulta difícil de manejar, podemos agregar un poco más de agua.
 Volcamos la masa sobre la encimera y la trabajamos hasta que esté suave y lisa.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos de nuevo en el bol. La cubrimos con un film y la dejamos reposar a temperatura ambiente durante 30 minutos.
 Una vez reposada la masa, la dividimos en 8 porciones y las boleamos.
 Sobre la encimera enharinada, estiramos cada bola con un rodillo hasta obtener una circunferencia de masa fina, como de 20 centímetros de diámetro. Las reservamos sin apilarlas, pues se pueden pegar.
 Calentamos una sartén a fuego medio y cocinamos los.
chapati.
de uno en uno durante 2-3 minutos por cada lado, controlando la temperatura para que no se tuesten de más. Veremos que les salen unas características burbujas: si se hinchan demasiado, los aplastamos ligeramente con una espátula.
 Vamos colocando los.
chapati.
en un plato, tapados con un paño de algodón limpio para que no se resequen.
 Una vez hechos, ya los podemos servir aún calientes o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las harinas con la sal.
Añadimos el agua e integramos bien.
Mezclamos.
Amasamos hasta conseguir una masa lisa y homogénea.
Hacemos una bola y la dejamos reposar mínimo 30 minutos.
Dividimos la masa en 8 porciones y las boleamos.
Estiramos cada bola en forma circular.
Hacemos los panes en la sartén a fuego medio 2-3 minutos por cada lado.
Los conservamos en un plato cubiertos con un paño.
Servimos.
