Receta de Pescado al horno con patatas y nata.
Cocinar pescado es algo muy sencillo, rápido y sabroso, ya que este producto apenas requiere tiempo para hacerse. Si lo hacemos en el horno, el plato se torna todavía más fácil así que, ¿por qué no incluirlo más en nuestras recetas? En RecetasGratis proponemos cocinar un delicioso plato de pescado al horno con patatas y nata, práctico e ideal para lograr que los niños consuman este tipo de alimento. Sigue leyendo y descubre cómo hacerlo.
Lavamos las patatas y las troceamos sin retirar la piel. Luego, las colocamos en una olla, las cubrimos con agua, añadimos una pizca de sal, tapamos y cocinamos hasta que hierva. Puedes utilizar la variedad de patata que más te guste.
Mientras las patatas se precocinan, colocamos el pescado limpio en una bandeja de horno, espolvoreamos la ralladura de limón, el jugo, el pimentón, sal, pimienta y perejil al gusto. Dejamos que absorba los sabores.
Una vez que las patatas empiecen a hervir, las retiramos del fuego, las colocamos en la bandeja con el pescado o en otra, dependiendo de si queremos que el pescado con patatas y nata se cocine todo junto o no. Espolvoreamos el romero picado sobre las patatas y añadimos un chorro de aceite de oliva. Si cocinamos por separado, agregamos la nata sobre el pescado, y si cocinamos todo junto la vertemos sobre la preparación. Horneamos el pescado a 180 ºC durante 15-20 minutos.
Como hemos precocido las patatas con anterioridad, con este tiempo es suficiente. Ahora bien, si no las hervimos en agua será necesario cocinar al horno las patatas hasta que estén casi hechas y añadir al final de la cocción el pescado con las especias y la nata, ya que este producto requiere poco tiempo para hacerse.
Si te ha gustado la receta de Pescado al horno con patatas y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
