Bizcocho borracho.
Con pocos ingredientes que siempre tenemos por casa, podemos conseguir.
un bizcocho diferente.
para tomar en alguna celebración. Como cabe esperar por la composición de sus ingredientes, es importante que no lo tomen los más pequeños de la casa, porque aunque pongamos el licor al fuego, el alcohol no se evapora.
Este bizcocho borracho tiene un.
textura muy esponjosa y muy húmeda.
, gracias al almíbar que le vamos a poner. Podemos preparar el almíbar con cualquier licor que tengamos en casa, tanto coñac, brandy, licor de naranja...
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 217.
Ingredientes del bizcocho borracho.
4 huevos M.
200 g de azúcar blanco (175 g para el bizcocho + 25 g para el almíbar).
100 g de harina de trigo.
240 g de agua.
120 g de licor.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de 20x20 cm.
Cómo hacer bizcocho borracho.
Separamos las yemas y las claras de 4 huevos M.
 Montamos las claras a punto de nieve y reservamos.
 Batimos las yemas con 175 gramos de azúcar blanco hasta que blanqueen y doblen el volumen.
 Tamizamos 100 gramos de harina sobre las yemas y la integramos por completo.
 Añadimos una parte de las claras y movemos enérgicamente. Hacemos esto para aligerar un poco la mezcla de yemas y harina, y nos resulte más sencillo terminar de integrar las claras.
 Integramos el resto de las claras con movimientos envolventes hasta tener una masa homogénea.
 Engrasamos y forramos el molde cuadrado. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos si fuera necesario. Horneamos durante 20-25 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo ponemos sobre una rejilla.
 Ponemos en un cazo 240 gramos de agua, 120 gramos de licor y 25 gramos de azúcar. Llevamos a fuego medio hasta que el azúcar se disuelva por completo.
 Pasamos el almíbar a una jarrita y dejamos que se enfríe unos minutos.
 Vertemos el almíbar por todo el bizcocho, dejamos que se empape por completo y ya lo podemos servir.
  Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras.
Montamos las claras y reservamos.
Batimos las yemas con el azúcar.
Integramos la harina con las yemas.
Mezclamos una parte de las claras con las yemas.
Integramos el resto de las claras con movimientos envolventes.
Preparamos el molde y precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Horneamos 20-25 minutos.
Ponemos el molde sobre una rejilla.
Preparamos el almíbar.
Dejamos enfriar un poco.
Empapamos el bizcocho con el almíbar, dejamos que lo absorba y servimos.
