Receta de Tacos de lechuga vegetarianos.
Esta vez os traemos un aperitivo para veganos y vegetarianos: unos tacos de lechuga. Hemos preparado este entrante con hojas de lechuga e ingredientes frescos. Además, el aderezo con lima y menta hacen de este plato una tapa muy original para cualquier ocasión. Quedaos en RecetasGratis.net y aprended los sencillos consejos para elaborar este aperitivo sano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los tacos de lechuga vegetarianos. La menta fresca podéis sustituirla por cilantro si os gusta más.
Deshojamos la lechuga y metemos las hojas en agua fría para lavarlas. Una vez lavadas, las escurrimos y las secamos con papel absorbente.
Troceamos el tomate y la cebolla morada en cuadraditos pequeños. No hace falta quitarle la piel al tomate, así le da una textura más entera al taco.
Troceamos el pimiento amarillo y el aguacate en taquitos pequeños. Previamente hemos pelado el aguacate y quitado el hueso principal. Añadimos la menta fresca picada.
Preparamos un aderezo con aceite de oliva, una cucharadita de zumo de lima, una pizca de sal y una pizca de azúcar blanco. Mezclamos bien y aliñamos las verduras. Para esta receta podéis hacer el aderezo para ensalada cítrica.
Rellenamos las hojas de lechuga con las verduras aliñadas como si fueran tacos y los dejamos abiertos, tal y como veis en la foto.
Estos tacos de lechuga vegetarianos os pueden salvar a la hora de preparar cualquier aperitivo rápido y, además, son muy sabrosos y crujientes. Os proponemos otras recetas veganas como la ensalada crudivegana o la empanada gallega vegana. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Tacos de lechuga vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
