Mermelada de mango.
Lo mejor de las mermeladas caseras es que podemos disfrutar de ellas en cualquier momento. Para esta.
mermelada casera de mango.
utilizaremos unos mangos que estén bien maduros, así conseguiremos un resultado perfecto con todo el sabor de esta fruta tan especial, con un toque dulce y ácido. Esta mermelada es estupenda para servir.
en el desayuno o de relleno y cobertura de tartas.
, como la tarta de mango, o para la merienda sobre unas tostadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 290 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 101.
Ingredientes de la mermelada de mango.
300 g de mango troceado.
150 g de azúcar blanco.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de mango.
Ponemos 300 gramos de mango troceado, 150 gramos de azúcar blanco y 1 cucharada de zumo de limón en un cazo. Mezclamos todo muy bien.
 Llevamos el cazo a fuego medio hasta que la mezcla de mango comience a hervir.
 Bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocinar el conjunto durante unos 20 minutos, removiendo constantemente para que no se pegue al fondo. Cuando la tengamos lista podemos dejar los trozos o triturarla a nuestro gusto.
 Pasamos la mermelada a un tarro y la dejamos enfriar por completo antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes en un cazo.
Llevamos a ebullición.
Dejamos cocinar durante 20 minutos.
Pasamos la mermelada a un tarro y dejamos enfriar por completo.
