Receta de Bizcocho de coco sin gluten.
Este es un bizcocho casero de coco es muy jugoso y muy saciante por las semillas de chía. Esto lo convierte en un postre ligero, el dulce que será el aliado perfecto para aquellas personas que quieren perder peso. La receta es muy sencilla e ideal para toda la familia. No contiene gluten.Para hacer esta tarta de coco sin gluten no necesitas más que unos cuantos ingredientes y muchas ganas de saborear un rico bizcocho de coco, semillas de chía y arándanos. Como ves, con las semillas de chía, a demás de preparar galletas caseras y agua de chía, también se puede preparar una rico bizcocho light.Quédate en RecetasGratis.net y disfruta con la receta del bizcocho de coco sin gluten, te quedará estupendo y le gustará a todo la familia.
La noche anterior pon las semillas de chía en remojo con el agua filtrada o embotellada, pues la utilizaremos para el bizcocho.
Precalentar el horno a 200ºC. Untar un recipiente con un poco de aceite de unos 23 cm de largo, 10 cm de ancho y 6 cm de hondo.Si es un poco más grande no importa, pero no más pequeño puesto que podría derramarse la masa del bizcocho casero sin gluten al subir.
Para empezar a preparar la masa para nuestro bizcocho sin gluten, colocamos los ingredientes secos en un bol. Mezclar la harina, la levadura, la ralladura de piel de naranja y la sal. Una vez bien mezclada chafar ligeramente los arándanos y añadirlos a la mezcla.
Por otro lado, preparar el bol con los ingredientes húmedos. Entonces, batir los huevos y después añadir el aceite de coco y la panela, mezclar hasta conseguir una mezcla bien homogénea. Añadir el yogur, las semillas de chía remojadas y el zumo de naranja.
Truco: Si quieres que sea un bizcocho vegano puedes usar un yogur de soja.
Añadir la mezcla del bol seco al bol húmedo poco a poco, de manera que no se hagan grumos. Remover o batir hasta que la masa quede uniforme.Introducimos la mezcla resultante en el recipiente previamente engrasado y cocinamos en el horno durante unos 50-60 minutos. Dependiendo de la intensidad del horno.
Cuando esté listo, deja que repose unos minutos antes de desmoldar y disfruta del bizcocho de coco sin gluten. Esta torta húmeda casera, con arándanos y semillas chía es ideal para la hora de la merienda o para servir como postre.Y si quieres ver recetas similares puedes revisar la del bizcocho de plátano y nueces, también sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de coco sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
