Receta de Tarta de natillas y galletas sin horno.
Esta tarta de natillas y galletas fácil es ideal para cuando no tienes mucho tiempo para hacer algo elaborado pero aún así quieres sorprender a tus comensales en la mesa para la hora del postre o la merienda, sobre todo a los más pequeños de la casa.Por eso nuestra amiga Mari Carmen Rodríguez comparte esta vez con RecetasGratis su receta de tarta de natillas y galletas sin horno decorada con una estupendas galletas de chocolate tipo Digestive que harán este postre aún más espectacular.
En primer lugar, preparamos la base de la tarta de natillas y galletas María: para ello, derretimos la mantequilla en el microondas o en un cazo a fuego lento. Luego trituramos las galletas en una picadora eléctrica y las mezclamos con la mantequilla.Colocamos esta masa arenosa en la base del molde que hayamos elegido (previamente forrado con papel vegetal) aplastándola con ayuda de una cuchara, y después lo metemos en la nevera. Yo he utilizado un molde desmontable de 18 cm pero podéis usar también uno de 20.
Mientras tanto, preparamos el relleno de la tarta fría de natillas calentando toda la leche menos 2 vasitos. En uno de ellos disolvemos los sobres de flan preparado y en el otro los sobres de cuajada. Entonces cuando la leche empiece a hervir agregamos los vasos junto con el azúcar y con ayuda de unas varillas, vamos removiendo continuamente hasta que la crema haya espesado. Apartamos del fuego y reservamos.
A continuación, sacamos el molde de la nevera y vertemos la crema preparada encima con cuidado.
Truco: Yo la dejo caer sobre el dorso de una cuchara sopera poco a poco para que vaya cayendo bien en el molde.
Por último, ponemos las galletas en forma de espiral por encima de la tarta de natillas sin horno, dejamos que se entibie a temperatura ambiente y luego la volvemos a meter en la nevera durante 4 o 5 horas como mínimo o hasta que vayamos a servirla.
Si te ha gustado la receta de Tarta de natillas y galletas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
