Receta de Pan de elote con harina de trigo.
El elote es uno de los ingredientes más utilizados en la gastronomía mexicana, puesto que es apto para elaborar una infinidad de platillos. De esta forma, puede estar presente en bebidas, entradas, platos principales o en postres, como presentamos a continuación.En RecetasGratis hemos preparado para ti una exquisita receta de pan de elote preparado con harina de trigo. Se trata de una elaboración muy sencilla y divertida, que nos da como resultado un fantástico postre casero que encantará a cualquier persona que lo pruebe. Además, sus ingredientes son accesibles y los puedes encontrar en cualquier lugar.Te invitamos a que nos acompañes a descubrir cómo hacer pan de elote con harina de trigo, ¡te encantará y no querrás dejar de hacerlo!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta riquísima torta de elote con harina de trigo.
Vamos a comenzar la preparación del pan de elote cerniendo la harina en un tazón profundo. Una vez lista, añadimos la leche condensada y con ayuda de una batidora eléctrica comenzamos a integrar estos ingredientes.
Por otro lado, colocamos en la licuadora el aceite junto con los granos de elote, y procedemos a triturarlos hasta obtener una mezcla lo más homogénea posible. Una vez lista esta mezcla, la reservamos un momento para continuar con la preparación del pan de elote con harina de trigo.
Regresamos a la mezcla de harina con leche condensada y añadimos el azúcar. Luego, nuevamente integramos con ayuda de la batidora. Si no tenemos una batidora, podemos utilizar un globo manual o una espátula.
Ahora, cogemos la mezcla de granos de elote con aceite y la añadimos a la mezcla de harina, leche condensada y azúcar. Nuevamente integramos todo perfectamente hasta que nuestra mezcla se observe homogénea y sin grumos para que el pan de elote con harina de trigo quede perfecto y suave.
Por último, añadimos los huevos enteros y seguimos batiendo para integrarlos bien en la masa del pan de elote.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Por otro lado, cogemos el molde, lo engrasamos, lo enharinamos y vertemos la mezcla anterior. Luego, horneamos el pan de elote con harina de trigo durante 40 minutos aproximadamente. En función del tipo de horno que tengas, puede que tarde más o menos en estar lista la torta de elote, por lo que te recomendamos que estés atento al curso de su cocción.
Una vez pasado el tiempo de cocción, comprobamos que esté perfectamente cocido introduciendo un cuchillo en el centro del pan, si este sale limpio nos indica que está listo. Dejamos enfriar y servimos el pan de elote con harina de trigo acompañado de una deliciosa bebida caliente, como un champurrado o un atole de galleta María.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote con harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
