Receta de Brócoli a la plancha.
La receta de brócoli a la plancha que compartimos en RecetasGratis es perfecta para cenar o para acompañar cualquier otro tipo de plato durante el almuerzo o comida. Es saludable y ligera, por lo que es ideal para perder peso o mantener la línea. Así mismo, ¡está deliciosa y es muy fácil de hacer! ¿Qué más se puede pedir?El brócoli es un alimento con múltiples propiedades beneficiosas para el organismo, como por ejemplo su riqueza en minerales, como el calcio, el magnesio, el potasio o el sodio, y su elevado porcentaje de vitaminas como la C y la A, lo que se traduce en excelentes propiedades antioxidantes y digestivas, entre muchas otras. Para aprovechar todos estos beneficios lo ideal es cocinar el brócoli en agua, al horno o la plancha, como explicaremos a continuación. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer brócoli a la plancha.
Para hacer el brócoli a la plancha sin cocer, debemos lavarlo bien, separarlo en arbolitos y, después, cortar cada árbol en rodajas no muy gruesas. El tallo también se puede aprovechar, solo es necesario pelarlo para poder rebanar el interior.
Ponemos la plancha al fuego con un poquito de aceite de oliva y el ajo picado. Una vez caliente, colocamos las rebanadas de brócoli. Cocinamos a fuego medio y espolvoreamos sal y pimienta la gusto. Podemos añadir otras especias si queremos, como orégano, perejil...
Truco: Utiliza la cantidad justa de aceite para que el brócoli no se pegue y distribúyela con un papel de cocina, que además te servirá para absorber el exceso.
Cuando esté dorado, le damos la vuelta para que se cocine por el otro lado. El brócoli a la plancha estará listo en unos 10-15 minutos, dependiendo de lo gruesas que sean las rebanadas y de lo crujiente que nos guste.
Vamos retirando el brócoli de la plancha y añdiendo las rebanadas restantes para acabar de cocinarlo todo. Cuando esté todo listo, servimos la receta de brócoli a la plancha con un poco de aceite de oliva por encima, ¡fácil, rápido, saludable y delicioso!
Si te ha gustado la receta de Brócoli a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Cómo hacer brócoli a la plancha: calorías y trucos.
Según el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, 100 gramos de brócoli crudo poseen 34 calorías, una cifra que incrementará más o menos en función del tipo de cocción e ingredientes adicionales que incorporemos a la receta. Así, si para cocinar el brócoli a la plancha añadimos, por ejemplo, una cucharada de aceite de oliva, que contiene alrededor de 135 calorías, y un diente de ajo, que tiene unas 18 calorías, debemos calcular las calorías del brócoli para obtener un resultado aproximado. Si usamos unos 300 gramos de brócoli, podemos pensar en unas 100 calorías que, sumadas a las 135 del aceite y a las 18 del ajo, dan un total de 253 calorías, aproximadamente.Ahora que sabemos las calorías del brócoli a la plancha con ajo, vamos con algunos trucos para obtener un plato perfecto:Puedes cocer el brócoli antes para que se cocine mucho más rápido a la plancha. La diferencia es que la textura no será tan crujiente.Para saber que el brócoli a la plancha está hecho, pincha con un cuchillo la parte más gruesa de un trozo. Si puedes cortarlo sin dificultad, está listo.Las especias potenciarán el sabor del plato, de manera que no dudes en usar tus favoritas.Añade otros ingredientes para que quede un plato más completo y sabroso. Así, para que siga siendo saludable, puedes hacer, por ejemplo, brócoli a la plancha con champiñones o con gambas.
