Siete recetas de galletas y los mejores utensilios para que te salgan siempre perfectas.
A un amante de la.
repostería.
le resultará difícil elegir entre hornear un bizcocho o hacer.
galletas caseras.
, pero estas últimas tienen algo que las hace más especiales. Por algo en muchos países siguen estando ligadas a las tradiciones navideñas, conectando con ese lado hogareño y nostálgico, familiar y reconfortante. Y hay opciones para todos los gustos.
Preparar galletas en casa es una tarea siempre entrentenida con un componente manual que casi las convierte en una deliciosa manualidad perfecta para compartir en familia. Aunque tenemos masas muy sencillas de elaborar, muchas galletas especiales requieren.
ciertos utensilios específicos.
que nos permitirán obtener resultados perfectos más fácilmente.
A diferencia de los bizcochos y otras masas dulces como magdalenas o bollos, las galletas.
suelen salir siempre bien.
. Puede que no luzcan perfectas, o que nos pasemos un poco de horno; quizá la forma final no luzca como en las pastelerías o la textura nos quede un poco dura, pero seguro que estarán también muy ricas.
Obviamente nada podremos hacer si las carbonizamos, nos falta algún ingrediente esencial o nos atrevemos a experimentar modificando a lo loco las cantidades indicadas; un poco de.
tuneo.
puede estar bien,.
demasiadas licencias.
arruinan cualquier receta. Las galletas siguen siendo elaboraciones de repostería, donde cada componente juega un papel esencial en el éxito final.
El universo galletero es tan inmensamente amplio que es difícil no encontrar una receta que nos guste -o muchas-. De pura mantequilla, tiernas como bizcochitos, crujientísimas, con frutos secos, con chocolate, más o menos dulces... Hay.
una receta para cada ocasión.
, y con los mejores ingredientes y buenas herramientas tendremos el éxito asegurado.
Estas sencillas pero exquisitas galletas británicas son un claro ejemplo de que menos es más.
Pocos ingredientes.
pero de primera calidad -no hay que escatimar en la mantequilla- nos regalan un dulce fabuloso, aromático y crujiente, pero suave y quebradizo. El shortbread es ideal para degustar en pequeñas cantidades.
Precalentamos el horno a 170º C. Tamizamos las harinas y reservamos. Aparte mezclamos la mantequilla.
a temperatura ambiente.
, la sal y el azúcar glasé, mezclamos con unas varillas hasta obtener una mezcla homogénea.
Incorporamos las harinas y mezclamos sin amasar demasiado, solo hasta que no veamos grumos de harina. Podemos.
rectificar la masa.
si es muy seca con un poco de agua, o bien espolvorear un poco de harina si resulta muy pegajosa.
En una mesa enharinada extendemos la masa con un rodillo hasta dejarla del.
grosor de un centímetro.
. Cortamos con un cuchillo la forma deseada, y repetimos esta operación hasta acabar con la masa.
Colocamos las galletas en una placa para horno con papel antiadherente,.
pinchamos con un tenedor.
para hacerles las marcas típicas y horneamos 12 minutos. Enfriamos encima de una rejilla.
Para conseguir esa textura única y el horneado uniforme es importante.
estirar la masa con el grosor adecuado.
y regular, evitando porciones más delgadas o gruesas que otras. Lo más sencillo para lograrlo es utilizar un rodillo con niveles, que nos servirá también para preparar galletas recortadas con diferentes formas.
Joseph Joseph - Rodillo Ajustable, 4 Medidas (2-4-6-10 mm), Multicolor.
Hoy en día existen modelos de distintas marcas, pero uno de los primeros y de los más populares es el de.
Joseph & Joseph.
, fácil de usar y limpiar y muy duradero si lo cuidamos bien. También podremos emplearlo para estirar masas quebradas y similares, dulces o saladas.
Toda una delicia para los amantes de este cítrico, las.
galletas craqueladas de limón.
ofrecen una doble textura irresistible, con el exterior crujiente y un corazón tierno que casi se deshace en la boca. El.
frescor de la fruta.
equilibra perfectamente el dulzor de la masa, creando un bocado goloso que gustará a todo el mundo.
Aunque podríamos usar cualquier rallador que tengamos por casa, el mejor utensilio para estos menesteres es el modelo clásico.
zester.
de Microplane. Por algo es el más recomendado por chefs y profesionales, una.
herramienta imprescindible.
a la que ya no puedes renunciar una vez la has probado.
Microplane Zester Rallador, Acero Inoxidable, Negro, 32.50x3.5x2.56 cm.
Este rallador ofrece un resultado impecable sacando la.
ralladura más fina.
de los cítricos y otros alimentos, como dientes de ajo o jengibre, evitando fibras gruesas y también la parte blanca de la fruta, que ya sabemos que amarga.
Con variedad de formas y decoradas.
con chocolate, guindas o frutos secos.
, las.
pastas de té.
se llaman así porque, tradicionalmente, se sacaban a las visitas a la hora de tomar dicha infusión. En realidad acompañan de maravilla también a un buen café o un sencillo vaso de leche, pero se han quedado con el nombre para siempre.
Esta receta añade almendra molida a la masa, dándoles una mejor textura y un sabor más delicado y sabroso. la misma masa se puede usar para formar bolitas o discos, pero si queremos formar pastas rizadas necesitaremos una.
manga pastelera con boquillas.
adecuadas.
Wilton 2104-2531 - Set de boquillas con caja, 22 boquillas.
IBILI 773740 - Manga Desechable En Caja Exp. 40 Cms.
Esta herramienta es un básico de la repostería que también tiene utilidad en la cocina salada. Lo más cómodo es recurrir a un.
set de boquillas variadas.
, con adaptador para utilizar en cualquier manga desechable.
Con este exótico nombre tenemos unas.
fabulosas galletas de origen francés.
con un.
gran sabor a coco.
que llenará la casa de su rico aroma durante el horneado. Al prepararlas más finas conseguimos una galleta tipo.
cookie.
, más crujiente por fuera, pero de textura suave muy agradable al morder o mojar en el café.
IBILI 776700 - Termometro De Azucar.
Para conseguir esa textura perfecta y delicada solo hay que cuidar la temperatura en el primer paso de la receta, la cocción del azúcar, las claras y el coco, que no debe calentarse demasiado. Se puede hacer a ojo pero iremos sobre seguro.
con un termómetro de cocina.
, mejor si es específico para repostería, que nos servirá también para atemperar chocolate o elaborar caramelos, siropes, almíbares y merengues.
Tras muchos años siendo un ingrediente básico de la repostería estadounidense, y muy común en gran parte de Latinoamérica, la.
mantequilla de cacahuete.
ya se ha popularizado en nuestro país en parte como alimento energético ideal para deportistas, muy rico en grasas y proteínas vegetales.
Ahora que es fácil de encontrar, relativamente, en casi cualquier supermercado, podemos incorpora la mantequilla de cacahuete o a recetas dulces.
como estas ricas galletas.
que tienen un.
gran sabor a fruto seco.
, potenciado por el añadido de unas avellanas en trocitos que añaden más textura y buenos nutrientes.
Philips Daily HR3740/00 - Batidora Amasadora, 450 W, 5 Velocidades, Color Blanco.
Para conseguir la textura ideal es importante batir muy bien la mezcla de mantequillas con el azúcar, una tarea básica en multitud de recetas dulces que se consigue muy fácilmente con una.
batidora de varillas eléctrica.
.
Tengamos o no amasadora.
, un modelo manual es muy cómodo porque se saca en un momento y nos da mucha libertad de movimientos para controlar la masa.
La historia de estas clásicas galletas se remonta al Nantes del siglo XIX, y desde entonces siguen conquistando a medio mundo bajo la famosa marca que las comercializa desde entonces. No saben de modas ni tentencias, estas galletitas demuestran que si la receta es buena y los ingredientes de calidad, no se necesitan vestir con florituras.
Para emular estas pastas francesas en casa necesitaremos un molde específico con cortador rectangular, de borde ondulado, que además tenga un marcador especial para colocar los caracteres que formarán el nombre de las galletas. Lo bueno de este utensilio es que nos servirá para otras creaciones y.
escribir todos los mensajes que nos apetezcan.
en muchas más galletas.
EAST-WEST Trading Galletas Moldes para Individuales – Sello de Texto, Galletas, cortadores/moldes para Galletas & Personal Mensajes.
Solemos utilizar el nombre de.
cookies.
para las galletas más al estilo americano, redondas, planitas, con el exterior crujiente pero que suelen guardar un corazón más tierno -aunque hay muchas discusiones sobre si son más ricas las galletas más abizcochadas-. Las tipiquísimas son aquellas que albergan chips de chocolate, y esta receta tira la casa por la ventana con tres variedades en la misma masa.
GuDoQi Cuchara para Helado con Gatillo Cucharas Pulido para Galletas Fruta De Acero Inoxidable 304 Dosificador De Helado Grande-Mediano-Pequeño (Juego De 3).
Una herramienta que no falta en el cajón de utensilios reposteros en Estados Unidos es la.
cuchara dosificadora de bolas.
, la típica que solemos emplear para servir el helado, pero que tiene muchos más usos en la cocina. Con un juego de tres tamaños podremos repartir la masa de estas galletas sacando bolas uniformes sin mancharnos, que durante el horneado se expandirán adquiriendo su típica forma final.
Recetas de postres, tartas y bizcochos deliciosos: trucos, ingredientes, las mejores presentaciones y todas las recetas de repostería casera, fácil y rápida de Directo al Paladar.
¿Quién no tiene al menos una caja azul de.
galletas danesas.
por casa? Por algún motivo misterioso, estas latas metálicas albergan costureros en hogares de media España -y me consta que grran parte del mundo-. Hoy se venden muchas imitaciones elaboradas lejos del país escandinavo, pero siguen siendo un clásico irresistible.
Quizá la galleta más famosa del surtido original es la.
pasta con forma de lazo o brezel.
, que fácilmente podemos recrear en casa con esta receta y un cortador adecuado. Es imprescindible emplear una mantequilla sabrosa de primera calidad, y respetar el reposo en frío para poder manejar la masa sin dificultad.
Birkmann 1010625510 de Galletas, Acero, Gris, 4 x 4 x 5 cm.
Staedter Linzer Pretzel Molde para Galletas con expulsor, Multicolor.
Al tener una forma algo intrincada que podría romperse si no la manipulamos bien, necesitaremos un cortador resistente. El metal sigue dando los mejores resultados cuando es de buena calidad, recordando que conviene.
lavarlo a mano y secarlo.
muy bien para evitar oxidaciones. Además podemos comprar azúcar granulado especial de calibre grueso para terminar de darles ese aspecto tan característico que ha convertido a estas galletas de mantequilla en todo un clásico.
Toma pan y moja: siete recetas de salsas originales para no aburrirte y diez utensilios para prepararlas.
Siete recetas de desayunos saludables y nueve utensilios para prepararlos más fácil y rápido.
