Sándwich de helado.
Preparar este postre de sándwich de helado no puede ser más sencillo y cuando vamos justos de tiempo siempre se agradecen estas ideas. Todo lo que necesitamos son.
galletas caseras o compradas y nuestro helado favorito.
. En esta ocasión, hemos optado por unas cookies compradas y evitar así encender el horno, aunque puedes usar cualquier galleta que te guste y si además son caseras, quedará ideal.
¡No te olvides de las coberturas! Desde pepitas de chocolate hasta frutos secos o una buena cobertura de chocolate,.
hay infinitas opciones para personalizar tu sándwich de helado.
. A continuación, te contamos cómo preparar este postre tan fácil que podrás versionar como más te guste. ¡Te prometemos que no te arrepentirás!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 7 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 347.
Ingredientes del sándwich de helado.
14 galletas tipo cookie.
50 g de pistachos.
50 g de almendras troceadas.
250 g de pepitas de chocolate.
1/2 l de helado de vainilla.
1/2 l de helado de chocolate.
 Cómo hacer sándwich de helado.
Preparamos todos los ingredientes para montar los sándwiches de helado rápido y evitar así que el helado se funda: ponemos 14 galletas tipo cookie en un plato, troceamos 50 g de.
pistachos.
, ponemos 50 g de almendras troceadas en un recipiente, troceamos 50 g de chocolate y fundimos los 200 g de chocolate restantes durante unos segundos en el microondas. Lo reservamos todo.
 Una vez tenemos estos ingredientes listos, sacamos 1/2 litro de helado de vainilla y 1/2 litro de helado de chocolate del congelador. Con una cuchara de helado grande, cogemos una bola de helado y la colocamos encima de una galleta.
 Colocamos otra gallega encima y la presionamos un poco para que se integre y el helado llegue a los bordes, pero sin salirse, para que queden más vistosos.
 Hacemos lo mismo con el resto de los sándwiches de helado alternando sabores.
 Conforme los vamos haciendo, los vamos decorando rápidamente pasando el borde del helado por el chocolate partido y/o los frutos secos para que se queden pegados en el helado.
 A algunos de ellos, les podemos añadir una cobertura de chocolate y almendras en un lateral. Para ello, mojamos el helado en el chocolate fundido y a continuación, rápidamente lo pasamos por la almendra troceada para que esta se pegue al chocolate. Otra opción es hacer hilos de chocolate sobre los helados dejando caer chocolate fundido sobre estos con ayuda de una cuchara.
 Una vez decorados todos los helados a nuestro gusto, los pasamos al congelador. Lo ideal es guardarlos en un recipiente hermético hasta el momento de consumirlos. De esta manera, no cogerán hielo ni olores de otros alimentos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes que emplearemos para hacer los sándwiches de helado.
Ponemos una bola de helado encima de una galleta.
Colocamos otra galleta encima y presionamos ligeramente.
Vamos haciendo todos los helados de esta manera alternando sabores.
Decoramos los sándwiches por los bordes, presionándolos sobre chocolate y/o frutos secos troceados.
Recubrimos algunos con chocolate fundido y almendras troceadas.
Una vez listos, los guardamos en un recipiente hermético en el congelador.
