Receta de Pollo asado al horno.
Si quieres aprender cómo hacer un pollo asado al horno fácil y paso a paso no te pierdas esta receta de pollo asado que te presentamos en RecetasGratis. El pollo asado al horno entero es uno de los platos más consumidos en todos los hogares. Con en esta receta fácil aprenderás a realizarlo de una forma casera y muy práctica. El secreto es conseguir que el pollo se cocine en sus propios jugos y grasas, dando como resultado un pollo asado al horno crujiente por fuera pero a la vez muy jugoso por dentro.No te lo pienses más y prepara el próximo día que tengas familiares o invitados en casa este plato principal de pollo asado en el horno que triunfará seguro por su rico sabor y buena textura.
Alistar todos los ingredientes es el primer paso para preparar este pollo asado al horno fácil.
Retira el exceso de grasa del pollo y la cola, lávalo con limón y agua, y seca con papel absorbente.
En un bol haz la mezcla de condimentos con la mantequilla derretida. Añade el aceite de oliva, el sazonador de pollo, los ajos macerados y el jugo de limón.
Salpimienta y con un pincel cubre el pollo con la mezcla anterior por todas partes, luego corta un limón en rodajas e introdúcelo dentro del ave.
Lleva el pollo al horno a 200 ºC durante 90 minutos hasta que esté dorado completamente.
Una vez esté el pollo asado en el horno retira las rodajas de limón, déjalo reposar y sirve el pollo asado al horno crujiente por piezas. Puedes acompañarlo alcachofas con patatas, patatas hasselback o una deliciosa ensalada de naranja y nueces por ejemplo. Si te ha gustado esta receta, o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo asado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Pollo asado al horno.
