Patatas fritas al horno.
Para esta receta,.
las patatas deben ser del mismo tamaño.
para que así, al cortarlas y hornearlas, todas necesiten el mismo tiempo de cocción. De otra manera, unas se dorarán antes que otras y habrá que retirarlas del horno antes.
Un.
truco para que queden crujientes.
es dejarlas en remojo. Al cubrir las patatas con agua y dejarlas reposar, conseguiremos que queden mucho más crujientes que si nos saltamos este paso, porque necesitamos que pierdan la mayor cantidad de almidón posible.
Por otra parte, el aceite con el que impregnamos las patatas debe ser suficiente, pero la bandeja no debe quedar excesivamente impregnada de aceite, mejor.
añadir el aceite poco a poco.
y mezclar bien.
Cada horno funciona diferente, por lo que los tiempos indicados en esta receta son orientativos. No dejéis de observar cómo se van tostando las patatas para girarlas y que tengan por todos sus lados un color dorado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 310.
Ingredientes de las patatas fritas al horno.
400 g de patatas.
30 ml de aceite de oliva.
Sal al gusto.
 Cómo hacer patatas fritas al horno.
Pelamos 400 g de patatas y las cortamos en bastoncitos del mismo tamaño.
 Disponemos las patatas en un cuenco cubiertas con agua y las dejamos reposar así durante 30 minutos. De esta manera, conseguiremos que suelten el almidón y al hornearse queden crujientes. Mientras, precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Escurrimos las patatas y las secamos envueltas en un paño de cocina de algodón.
 Disponemos las patatas en un cuenco y las rociamos con 30 ml de aceite de oliva. Removemos para que queden bien cubiertas.
 Repartimos las patatas sobre una bandeja forrada con papel de horno, en una sola capa, sin amontonarlas.
 Horneamos las patatas durante 20 minutos, las giramos y horneamos 15-20 minutos más, hasta que queden doradas. Salamos las patatas al gusto, las removemos para que la sal quede bien repartida y las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos las patatas.
Las cubrimos con agua y precalentamos el horno.
Las secamos.
Las impregnamos con aceite.
Las extendemos en una bandeja.
Las horneamos y las servimos.
