Receta de Merengues de chocolate.
Suspiros o merengues, el nombre cambia según el lugar pero el sabor si que no cambia y es que los suspiros de merengue son un postre especial para los más golosos. Este postre se hace con azúcar y claras de huevo, pero si añadimos ingredientes extras podemos crear divertidas y deliciosas variantes, como en este caso lo hacemos con el cacao en polvo.Los merengues de chocolate son irresistibles y son un postre perfecto para hacer un bonito regalo o para sorprender en la hora de la merienda. Si te animas con la repostería y ya has preparado suspiros anteriormente, no tienes nada que perder, incluye cacao en la receta y vamos a disfrutar de estos riquísimos suspiros de chocolate caseros.
Para empezar a realizar nuestros merengues de chocolate, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.El azúcar glass es azúcar pulverizado y lo puedes hacer sin problemas con una licuadora y un colador de malla, entérate bien del procedimiento con la receta de azúcar glass.
Añadir las claras aun bol y agregar el azúcar. Batir hasta que las claras estén a medio montar, no totalmente montadas o a punto de nieve.Normalmente los suspiros de merengue se hacen batiendo primero las claras a punto de nieve, pero como además añadiremos chocolate, debemos hacerlo de esta forma.
Añadir el cacao en polvo y revolver bien hasta integrar los ingredientes. El resultado será una mezcla suave pero consistente de chocolate.
Añadir la mezcla de los merengues en unos moldes para hornear, puedes usar los típicos capacillos de papel o silicona para hacer cupcakes o magdalenas.
Cocinar los merengues de chocolate al horno a 150ºC. durante 20 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, apagamos el horno y los dejamos dentro hasta que se enfríen bien.Debemos esperar unos 15-20 minutos más.
Servir los merengues de chocolates con un poco de azúcar glass por encima y ¡disfrutar!Otra variación de estos merengues clásicos son los merengues de fresa, no dejes de probarlos. Y no olvides que si tienes algún comentario o inquietud puedes comentar la receta.
Si te ha gustado la receta de Merengues de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
