Receta de Ensalada china con salsa de soja.
Si sois de los que no podéis ir a un restaurante chino y no pedir una ensalada china, estáis de enhorabuena. Desde RecetasGratis os vamos a enseñar a hacer la receta paso a paso de una ensalada china tradicional; eso sí, a diferencia de la que se come en los restaurantes asiáticos, hoy no vamos a elaborar una salsa blanca para ensalada china, sino que vamos a aliñarla con salsa de soja.Por supuesto, no podía faltar en esta ensalada china el agar-agar, que es un tipo de alga que si os gusta la repostería seguro que habéis asociado inmediatamente a la gelatina para postres. Y no estáis mal encaminados, puesto que es muy habitual usarla como gelitizante. Nosotros la vamos a tomar en crudo; eso sí, hidratada. Así que, vamos a ver cómo se hace un ensalada china con salsa de soja en casa.
Comenzamos el paso a paso de esta receta de ensalada china con salsa de soja casera presentando los ingredientes que la componen.
Lo primero de todo es hidratar el alga agar agar en abundante agua fría. Hay que dejarlo al menos 10 minutos para que ablande. Si tienes más tiempo para elaborarla, te recomendamos que la mantengas una media hora. No le sobrará ningún minuto.
Nos vamos a tratar la lechuga. Solo teníamos esta del tipo iceberg, que es la que os recomendamos para esta ensalada china con salsa de soja, ya que al venir prensada las tiras que necesitamos salen al corte. Lo dicho, las cortamos y las lavamos bien en agua y vinagre.
Cortamos también en finas láminas el jamón cocido. La ensalada china tradicional lleva esto, pero si queréis darle un toque más mediterráneo, no es mala opción un poco de jamón serrano o ibérico.
Sumamos ahora ya la zanahoria. Para hacer la receta de ensalada china rápida compramos zanahoria ya rallada. Si tenéis la zanahoria entera, tendréis que pelarla, lavarla y picarla fina.
Turno ahora para el maíz dulce. Como podéis comprobar, la ensalada china es una ensalada dulce. Dados sus ingredientes, no añadiremos más sal para que nos quede una ensalada light y saludable.
Por último, escurrimos bien el alga agar-agar para que no se nos enagüe la ensalada, y la agregamos. Ya solo falta poner el aliño: salsa de soja, y ¡a comer nuestra ensalada china con salsa de soja!
Si te ha gustado la receta de Ensalada china con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
El agar-agar.
El alga agar-agar, de origen japonés donde si vas tienes que pedirlo como kanten, es muy utilizada por sus propiedades gelitizantes. Para la cocina, la podemos utilizar como os mostramos en esta receta de ensalada china fácil o para gelatinizar las salsas.No esperéis notar un sabor diferente, puesto que no es sabor lo que aporta al plato sino textura agradable.Al ser un producto no habitual en las listas de la compra mayoritarias, puede resultar complicado encontrarlo. Nosotros solemos acudir a un herbolario en el que compramos habitualmente, y saben cómo nos gusta descubrir nuevos productos.
