Receta de Albóndigas con arroz.
El arroz es un platillo típico en muchos hogares. Tiene infinidad de preparaciones y se puede combinar con muchos ingredientes desde dulces a salados. Por su versatilidad y porque nos permite hacerla con lo que tengas disponible en casa, esta receta de albóndigas con arroz es perfecta para que la hagas cualquier día de la semana.Además, también puedes utilizar el arroz que te sobró del día anterior para prepararlas y, así, lograrás una textura esponjosa y ligera. Sigue leyendo y descubre cómo hacer albóndigas con arroz y acompáñalas con lo que más gustes.
Para comenzar con esta receta de albóndigas con arroz y verduras, simplemente pon a cocinar media taza de arroz con ¾ de taza de agua. Mueve constantemente para que no se pegue el arroz, deja cocinar por 10 minutos o hasta que el agua se haya consumido.
Truco: también puedes reutilizar el arroz de un día anterior.
Pon en la licuadora el puré de tomate y licua junto con el chile chipotle al gusto con 1 taza de agua.
Truco: si no quieres usar puré de tomate envasado puedes licuar 3 jitomates con un diente de ajo.
En una olla vacía lo que licuaste, sazona con un poco de sal al gusto. Agrega una taza de caldo de pollo o caldo de pollo en polvo, deja cocinar por 5 minutos.
En un recipiente coloca la carne molida, agrega la cebolla previamente picada, un poco de sal y pimienta, el arroz que cocinaste y un huevo. Mezcla todos los ingredientes hasta que se integren y quede una consistencia suave y manejable.
Luego, forma las albóndigas del tamaño que prefieras, rellena con un poco de queso crema, cierra y termina de dar forma.
Mientras está hirviendo la salsa de tomate con chipotle, ve agregando las albóndigas para que se cocinen con la salsa. Deja cocinar todo por 10 minutos.
Truco: si lo prefieres puedes freír antes las albóndigas y agregar la salsa al final.
Por último, agrega una mezcla de verduras de tu preferencia y deja cocinar a fuego medio por 5 minutos más. Puedes utilizar la verdura que más te guste, si no quieres usar enlatado, puedes cocinar la verdura en crudo e igualmente agregarla al final. En este caso, hemos usado maíz, zanahoria, guisantes, y también puedes añadir patatas, calabacines, berenjenas o cualquier verdura que tengas por casa.
¡Sirve tus albóndigas con arroz en caldo y disfruta! Te recomendamos acompañar con frijoles y con tortilla de maíz, pero puedes hacerlo con lo que más gustes. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Albóndigas con arroz y otros ingredientes.
Como ya lo mencionamos, estas albóndigas con arroz y tomate son muy versátiles respecto a los ingredientes a utilizar. Por ejemplo, puedes variar la carne y utilizar de pollo, de res o cerdo. Asimismo, puedes hacer albóndigas con arroz y huevo, como en nuestra receta de albóndigas rellenas de huevo, o rellenarlas con verduras o queso manchego. Puedes freírlas y degustarlas así, o agregar una rica salsa roja de chipotle o salsa verde.No olvides agregar el arroz, pues hará más livianas las albóndigas y además serán mucho más rendidoras. Anímate a preparar unas albóndigas con arroz y cuéntanos cómo te fue.
