Receta de Crullers franceses.
Los crullers tradicionales tienen origen alemán y son unos pastelitos trenzados. Sin embargo, actualmente se han extendido mucho más en su variante francesa. Por otro lado, también es cierto que se asemeja mucho al churro español, ya que pueden ir bañados con chocolate, con azúcar y canela o con un delicioso glaseado, como en este caso que te presentamos. No obstante, el cruller es un dulce tradicional francés exquisito, más suave que los churros y muy adictivos, pues están riquísimos.Si no has preparado nunca crullers franceses y no sabes cómo se hacen, has llegado al sitio correcto, pues en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crullers franceses exquisitos. Sigue leyendo y prepara los ingredientes para hacer una perfecta elaboración.
Para empezar con la receta de los crullers franceses, en primer lugar, lava bien la naranja y sécala. A continuación, pela la naranja, preferiblemente con un pelador de verduras para no coger la parte blanca, y añade la corteza junto con la leche en un cazo al fuego.
Cuando esté caliente, sin que hierva, añade el azúcar, remueve y deja que se disuelva.
Una vez fundido el azúcar añade la mantequilla cortada en trozos y remueve con una cuchara hasta que se haya disuelto del todo y sea todo una mezcla homogénea. Cuando esté todo bien disuelto, retira la piel de la naranja.
Pon la pizca de sal en la harina y añade de golpe a la leche caliente. Baja un poco el fuego y ve removiendo la harina con la leche. Luego, deja cocer, y, mientras, sigue removiendo hasta que la masa se despegue de las paredes y forme una bola.
Retira el cazo del fuego y pon la bola de masa de los crullers resultantes en otro bol. Seguido, bate ligeramente el huevo y añade a la masa de crullers. Remueve bien hasta integrar el huevo batido.
A continuación, añade la clara de huevo y trabaja mezclando hasta que esté bien integrada en la masa.
Añade la masa de crullers en una manga pastelera con una boquilla rizada y deja que enfríe un poco.
Mientras la masa se atempera, recorta cuadrados de 10x10 de papel de horno. Seguido, con ayuda de un cortapastas redondo, una tapa o un vaso, dibuja en cada cuadrado de papel un círculo de unos 8 cm de diámetro.
Con ayuda de la manga pastelera dibuja los crullers franceses en los círculos que has preparado de papel. Intenta que los círculos queden gruesos y con la masa bien apretada.
Truco: para que los crullers se despeguen bien del papel, puedes pincelar cada círculo con un poco de aceite de girasol y, después, dibujar los crullers con la manga pastelera.
Calienta el aceite de girasol en una olla amplia y cuando esté bien caliente, añade los papeles con la masa de crullers. No coloques muchos a la vez para que se frían bien. Al poco tiempo de introducir los crullers para freírlos, podrás retirar los papeles con cuidado, deberías hacerlo unas pinzas de cocina. A continuación, dora ligeramente los crullers franceses por cada lado y ve retirando en un plato con papel de cocina.
Para hacer el glaseado, tamiza el azúcar glass en un bol y añade la miel y la cucharada de agua. Mezcla bien.
Truco: debe quedar un glaseado no excesivamente líquido. Por el contrario, si te queda muy espeso, le puedes añadir un poco más de agua.
Vierte el glaseado por encima de los crullers franceses aún calientes.
Enseguida sirve los crullers franceses, pues están mucho mejor recién hechos. ¡Una auténtica delicia, te van a encantar! ¿Qué te ha parecido esta receta de crullers? Déjanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crullers franceses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Glaseados para bañar los crullers franceses.
Si quieres decorar o añadir un toque extra a los crullers franceses, no te puedes perder los glaseados que te ofrecemos a continuación para que escojas el que más se adapte a tus preferencias:Glaseado de chocolateGlaseado de limónGlaseado con queso cremaY, si quieres servir los crullers franceses sin glaseado, también puedes hacerlo, también están exquisitos.
