Receta de Bizcochuelo casero para tortas.
La mejor forma de hacer un postre complicado es empezar por la parte más sencilla y cuando se trata de tartas rellenas o pateles por capas, lo mejor que puedes es empezar preparando un bizcochuelo casero para tortas como este.Con este bizcochuelo suave y super esponjoso podrás crear maravillas, así que presta atención a los pasos y decide qué relleno le vas a poner cuando esté listo.
Para hacer este bizcochuelo fino, empezamos por separar la clara y batirla en un bol con apenas un poquito de azúcar. Debemos conseguir un punto de nieve, reservamos.
En un bol aparte batimos las yemas solas hasta disolver en una mezcla líquida.
Mientras se bate la yema, vamos añadiendo el azúcar poco a poco, las dos cucharadas, a la mezcla para nuestro bizcochuelo de vainilla.
Luego de tener listas estas dos preparaciones las unimos, añadiendo las claras al bol con las yemas.
Agregarle un poco de vainilla.
Mientras, forramos la asadera o el molde donde vayamos a preparar nuestro bizcochuelo, con papel vegetal o manteca, para evitar que se pegue durante la cocción.
Ahora, para terminar la masa del bizochuelo, añadimos la harina a la mezcla.
Agregarle también la cucharadita de polvos de hornear.
Entreverar la mezcla, batiendo de forma pausada y con movimientos envolventes, hasta conseguir que todo se integren y no queden grumos muy grandes.
Verter toda la masa en la asadera, sobre el papel para hornear, tal como se ve en la foto. Podemos dar unos golpes suaves al rededor del molde para asegurarnos que no quedan bolsas de aire y que la mezcla se asienta correctamente en el molde.
Ya para terminar, cocinamos el bizcochuelo de vainilla en el horno a 180 ºC hasta que veamos que comienza a dorarse ligeramente. Recuerda hacer la prueba del palillo para comprobar que el bizcocho está cocido por dentro.
Con este bizcochuelo casero para tortas puedes hacer postres fantásticos, solo tienes que usar tu imaginación, aunque te recomendamos probarlo con un relleno de dulce de leche, por ejemplo o leche condensada y cobertura de fondant de azúcar. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo casero para tortas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
