Receta de Mojo verde canario.
El mojo verde canario es una salsa hecha a base de cilantro y ajo muy utilizada en la gastronomía canaria y que tiene miles de usos. Este mojo, también llamado simplemente mojo verde, es ideal para acompañar pescados frescos o para macerar carnes. Sigue estos sencillos pasos y prepara una salsa para realzar el sabor de tus comidas, aliña de forma fresca y diferente tus platos de siempre con el mojo verde canario.
El mojo verde canario se hace con un receta fácil y rápida. Lo primero que tienes que hacer es alistar los ingredientes, para ello, pela y aplasta un poco los ajos, también lava y pica las hojas del cilantro.
A continuación, tritura el ajo con la sal, el comino y el vinagre hasta obtener una mezcla homogénea. Para este paso puedes utilizar un mortero y hacerlo a mano o con una batidora o pica-todo eléctrico.
Para finalizar añade las hojas de cilantro y tritura bien y finalmente ve añadiendo el aceite poco a poco sin dejar de triturar. Agrega un poco de sal a la salsa y corrige la sazón si es necesario.
Conserva en frío y sirve a tu gusto. Esta receta es la del del auténtico mojo verde canario, pero la receta tiene otras opciones; puedes sustituir el cilantro por perejil o mezclar ambas hierbas, en todo caso el sabor siempre es exquisito. Dis sobre un pescado recién hecho, un arroz sencillo, o unos tostones de plátano.
Si te ha gustado la receta de Mojo verde canario, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
