Receta de Soufflé de arroz con queso.
Este soufflé de arroz con queso es ideal para servir a modo de aperitivo cuando tenemos invitados en casa, pues es fácil y rápido de preparar. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a cocinar soufflé salado.
Alista los ingredientes para la elaboración del suflé salado.
Bate los huevos con un poco de sal y pimienta hasta espumar.
Para seguir con la preparación del soufflé, añade el arroz previamente cocinado y sigue batiendo.
Ralla el queso sobre la mezcla anterior y reserva un poco para adicionar encima de la preparación al final. Agrega también la crema de leche, la sal y la mantequilla. Mezcla bien hasta integrar todos los ingredientes.
Vierte la mezcla del soufflé de arroz en recipientes individuales y adiciona el queso holandés que reservamos encima de la preparación.
Hornea el soufflé de queso a 180ºC durante 15-20 minutos, o hasta que veas que está listo.
Sirve el soufflé de arroz y queso como aperitivo o entrada acompañado de una ensalada de carpaccio o aguacate.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de arroz con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
