Receta de Tomaticán.
El tomaticán es una receta típica de la gastronomía chilena que se disfruta sobre todo en verano, ya que es la temporada de cosecha del choclo (maíz/mazorca) y es cuando podemos encontrarlos más tiernos, aunque también se puede preparar con maíz congelado y queda igual de rico.El segundo ingrediente principal en esta receta es el tomate, el cual le da tanto el nombre como un hermoso color y textura a esta receta de tomaticán fácil. Después, el resto de ingredientes queda a gusto del consumidor, en muchas familias se limitan a hacerlo con verduras para servirlo como acompañamiento, pero también tenemos la opción de agregar posta negra para convertirlo en el elemento principal de nuestro plato.El tomaticán se sirve por lo general con papas cocidas o arroz blanco, para resaltar los colores y sabores que ofrece esta rica preparación. Alista todos los ingredientes y descubre cómo hacer tomaticán en RecetasGratis, un delicioso plato chileno que tendrás listo en menos de una hora.
Para comenzar con este rico tomaticán fácil, prepara la cebolla, lávala y córtala en pluma no tan delgada.
Los tomates córtalos a la mitad dos veces y luego en 3 partes. Si son pequeños, córtalos a la mitad y luego en dos partes, la idea es que no queden demasiado pequeños.
Agrega el aceite en una olla y sofríe la cebolla revolviendo constantemente.
Puedes hacer el tomaticán sin carne o vegetariano, pero si decides agregar la posta negra, intégrala junto con el ajo, salpimienta a gusto y sofríe con la cebolla hasta que cambie de color.
Agrega el tomate, el choclo y los condimentos, sofríe revolviendo por unos 5 minutos y agrega el agua junto con el vino o caldo, si prefieres sustituye estos últimos por más agua. Tapa la olla y deja cocer suavemente por 20 minutos o hasta que los tomates estén casi deshechos.
Cuando tenga un buen aspecto de guiso retira del fuego, agrega la albahaca, revuelve y deja reposar tapado por 10 minutos. De ser necesario, ajusta la sazón, agrega sal y pimienta si hace falta.
Sirve este rico guiso con papas cocidas o arroz y disfruta de un tomaticán calentito.
Si te ha gustado la receta de Tomaticán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar el tomaticán chileno.
Esta receta es bastante popular en muchas regiones de Chile, como mencionamos anteriormente, se suele preparar en verano, sin embargo queda bastante rica para calentarse en invierno con maíz congelado y tomates en lata, si es necesario. Es muy común acompañar el tomaticán con arroz, papas fritas o con puré, así que si te gustó esta receta y quieres ideas para acompañarla, aquí te dejamos algunas opciones:Arroz de calabazaArroz con cúrcumaArroz basmatiPapas criollas fritasPapas con cilantro y limón¿Quieres ver más recetas chilenas? Entra en nuestra sección de Recetas Chilenas.
