Receta de Sándwich chacarero.
El churrasco chacarero es un clásico de la cocina chilena que combina la jugosidad de la carne con la frescura de las verduras. Este delicioso sándwich es famoso por su sencillez y sabor inigualable, ideal para un almuerzo rápido o una cena sencilla pero deliciosa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sándwich chacarero para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cocina los porotos verdes en agua hirviendo por 10 minutos o hasta que estén cocidos. Cuela y reserva.
En una sartén con aceite cocina las láminas de carne unos segundos por lado y lado para hacer los churrascos. Al ser láminas muy delgadas se cocinan muy rápido. Sazona con un poco de sal.
En la misma sartén, aprovechando los jugos, calienta el pan por lado y lado.
Ensambla el sándwich colocando la base del pan, los churrascos, las láminas de tomate añadiendo un poco de sal y encima los porotos verdes cocidos y colados.
Agrega mayonesa y ají, si es que es de tu gusto.
Corona con la tapa del pan y listo. Tienes un delicioso sándwich chacarero en un abrir y cerrar de ojos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sándwich chacarero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un perfecto sándwich chacarero.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto sándwich:Para darle un toque especial, puedes tostar ligeramente los panes en la plancha con mantequilla antes de armar el sándwich.Si prefieres un churrasco más jugoso, puedes añadir un poco de palta molida o salsa de tomate a la mezcla.Acompaña este delicioso churrasco chacarero con un buen vaso de mote con huesillo para una experiencia chilena completa.Te recomendamos añadir la sal al tomate solo al momento de servir, para que no bote mucho jugo.
