Caballa en escabeche.
La técnica de escabechar consiste en cocinar el alimento en una.
mezcla de aceite de oliva, vinagre y especias.
. Aunque tradicionalmente el.
escabeche.
siempre ha sido una técnica de conservación de los alimentos, en la actualidad el escabechado se ha convertido en una manera de cocinar más por gusto que por necesidad.
Dicho esto,.
cada casa tiene su propia manera de preparar los escabeches.
en función de si gusta más o menos fuerte el punto del vinagre. A mí en particular sí que me gusta el sabor del vinagre y además también me gusta añadirle al escabeche un poco de vino blanco.
La caballa es un pescado ideal para preparar en escabeche y para prepararla, pedí en la pescadería que le sacasen los filetes para que fuera mucho más.
rápido y cómodo.
preparar esta receta.
Este plato podría comerse recién hecho en cuanto el escabeche se haya enfriado, pero realmente está mucho más rico si se deja.
reposar.
al menos de un día para otro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1163.
Ingredientes de la caballa en escabeche para 2 personas.
400 g de filetes de caballa.
Sal.
20 g de harina de trigo.
6 dientes de ajo.
200 g de cebolla.
100 g de zanahoria.
150 g de aceite de oliva.
10 granos de pimienta negra.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de postre de pimentón dulce.
75 ml de vino blanco.
75 ml de vinagre de vino.
 Cómo hacer caballas en escabeche.
Lo primero que vamos a hacer es salar 400 g de filetes de caballa por los dos lados. Después, ponemos en un plato 20 g de harina de trigo y enharinamos los filetes, sacudiendo un poco con las manos el exceso de harina que puedan coger.
 A continuación, aplastamos 6 dientes de ajo enteros y con la piel, cortamos 200 g de cebolla en juliana y 100 g de zanahoria en bastones.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 100 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, freímos los filetes de caballa medio minuto por cada lado. A continuación, los retiramos de la sartén y los reservamos.
 En la misma sartén donde freímos la caballa, incorporamos los ajos aplastados, 10 granos de pimienta negra y 1 hoja de laurel. Cocinamos estos ingredientes a fuego medio durante 5 minutos.
 A continuación, añadimos 50 g más de aceite de oliva, la cebolla, la zanahoria, una pizca de sal y dejamos cocinar otros 5 minutos.
 Después, apartamos la sartén del fuego para añadir 1 cucharadita de postre de pimentón dulce y mezclamos bien el conjunto.
 Volvemos a poner la sartén al fuego, subimos a fuego alto y añadimos 75 ml de vino blanco. Esperamos 1 minuto a que se evapore el alcohol del vino, añadimos 75 ml de vinagre de vino y esperamos a que el conjunto empiece a hervir. En cuanto empiece el hervor, metemos los filetes de caballa en el escabeche y bajamos el fuego para cocinar a fuego suave 3-4 minutos.
 Después, apagamos el fuego y dejamos que el conjunto se atempere en la sartén. Cuando esté a temperatura ambiente, ya estaría listo para comer, aunque lo podemos dejar reposar para comerlo más tarde. Si lo vamos a dejar reposar, lo cambiamos a otro recipiente y lo metemos en la nevera hasta el momento de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos y enharinamos los filetes de caballa.
Aplastamos los ajos enteros y cortamos la cebolla y la zanahoria.
Freímos la caballa y la reservamos.
Añadimos los ajos a la sartén, la pimienta negra, el laurel y cocinamos 5 minutos.
Añadimos más aceite, la cebolla, la zanahoria y la sal, y cocinamos otros 5 minutos.
Añadimos el pimentón dulce con la sartén fuera del fuego.
Subimos el fuego, añadimos el vino blanco, después el vinagre, luego la caballa y cocinamos a fuego bajo.
Dejamos atemperar y consumimos recién hecho o tras un reposo en la nevera.
