Receta de Aceitunas gordal aliñadas.
Consigue unas aceitunas gordal aliñadas caseras con esta receta fácil que te ofrecemos en RecetasGratis en esta ocasión. Así podrás preparar y aliñar tu propias olivas gordal enteras de una forma sencilla sin tener que comprarlas...¡porque no hay nada como hacer las cosas en casa! Ya verás como te saben mucho mejor que las de bote compradas. ¡Y sin utilizar sosa caustica para curarlas!
Lo primero que hay que hacer es sajar la aceitunas gordales, eso es , dar a cada aceituna unos cortes en su piel. También podemos machacar la aceituna, al gusto de cada uno.
Ponemos las aceitunas enteras en un tarro grande (yo las puse en dos medianos) cubiertas de agua.
Durante 10 días vamos a estar cambiando el agua a las aceitunas sajadas y reemplazando por agua limpia y fresca.
Al 10º día, tiramos el agua y empezamos a agregar los ingredientes. La zanahoria, el pimiento, el ajo y la naranja se trocea en trozos grandes. Así es cómo aliñaremos las aceitunas gordales sajadas.
Truco: Como yo tenía las olivas en dos tarros medianos, los ingredientes arriba indicados los dividí en dos y puse la mitad de los ingredientes en cada bote. SI tu tienes las aceitunas en un único bote, pones los ingredientes en el mismo bote todos juntos.
Llenamos los botes de olivas gordal hasta la mitad de vinagre de vino bueno.
El resto del bote lo cubrimos con agua. cerramos y dejamos aliñar las aceitunas caseras un par de días para que el aliño haga su trabajo.
A partir del segundo día ya podemos comernos las aceitunas gordal aliñadas. También puedes utilizar unas cuantas para hacer mantequilla de aceitunas o salsa de aceitunas por ejemplo. A mí me gusta servirlas en un bol con aceite de oliva porque quedan muy ricas.
Si te ha gustado la receta de Aceitunas gordal aliñadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Fotos de Aceitunas gordal aliñadas.
