Receta de Salsa de tomate para pasta.
La salsa de tomate para pasta es una de la elaboraciones más fáciles de hacer y con la que más platos puedes acompañar sobretodo si son de estilo italiano como las pasta o las pizzas, pero aún así también la puedes usar con otro tipo de platos. Si quieres saber cómo hacer una salsa de tomate casera y rápida sigue leyendo el paso a paso y aprende a hacer esta deliciosa y sencilla receta de salsa de tomate frito para pasta.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta salsa de tomate para pasta es cortar las verduras en cuadritos, tanto la cebolla y los ajos como los pimientos.
A continuación, hacemos un sofrito con los pimientos, la cebollas y el ajo como base de nuestra salsa de tomate casera rápida.
Una vez esté hecho el sofrito de la salsa de tomate natural, le ponemos las hojas de laurel y lo dejamos 5 minutos más al fuego, Pasado este tiempo, agregamos el tomate triturado y bajamos el fuego. Le agregamos el azúcar, la sal, la pimienta y lo dejamos cocinar a fuego lento durante 40 minutos.
Una vez pasado el tiempo trituramos el sofrito y ya estará lista la salsa de tomate para pasta. Esta salsa de tomate frito es ideal para hacer tus pizzas favoritas como una pizza boloñesa o para ponérsela a multitud de plato de pasta como unos raviolis de setas con salsa de tomate.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
