Receta de Sopaipillas con chancaca.
Las sopaipillas con chancaca son un postre tradicional chileno ideal para los días fríos y lluviosos. Este dulce típico se hace con sopaipillas que se cocinan en un almíbar de chancaca, una melaza de caña de azúcar que proporciona un sabor dulce, profundo y reconfortante. La combinación de la masa suave y esponjosa con el almíbar aromatizado con canela y cáscara de naranja las convierte en una delicia irresistible.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas con chancaca. ¡Creemos sabores!
Pon el zapallo a hervir y, cuando esté blando, haz un puré.
En un bol grande añade la harina de trigo, el zapallo, el polvo de hornear, la sal, y la manteca derretida.
Integra bien los ingredientes, es importante que no amases mucho para que las sopaipillas queden blandas.
Una vez estén bien integrados todos los ingredientes, deja reposar la masa por 20-30 minutos.
En una olla agrega la panela de chancaca con el agua fría y lleva a fuego medio.
Prepara las cáscaras de naranja y limón. Puedes agregar los clavos de olor a una de las cáscaras para que sea más fácil retirar cuando esté listo.
Añade las cáscaras, clavos de olor y la rama de canela a la olla con chancaca para sopaipillas.
Cuando la panela se haya derretido y los aromatizantes se hayan integrado en la salsa, mezcla la maicena con el agua y añade a la salsa para que espese un poco. Cocina por unos minutos más y, luego, retira del fuego, saca de la salsa los aromatizantes (canela, cascaras, clavos de olor).
Pasado el tiempo de reposo de la masa, estírala en una superficie plana.
Truco: agrega aceite en una sartén y pon a cocinarlo a fuego medio.
Corta las sopaipillas con un molde o vaso y pincha la superficie de cada sopaipilla.
Agrega las sopaipillas en el aceite caliente y cocina por unos minutos hasta que la superficie esté dorada, cocina bien por ambos lados.
Truco: retira del fuego y pon las sopaipillas sobre papel absorbente o sobre una rendija.
Para comer las sopaipillas con chancaca puedes añadirlas al almíbar caliente y cocinar por unos 5 minutos, asegurándote de que queden bien impregnadas con el almíbar. Retíralas con cuidado y sirve en un plato hondo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas con chancaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para preparar sopaipillas con chancaca.
Conoce los mejores consejos para preparar unas exquisitas sopaipillas con esta deliciosa salsa:Puedes añadir una pizca de jengibre en polvo o anís estrellado al almíbar para un toque extra de sabor.Si deseas un almíbar más espeso, cocina la mezcla de chancaca a fuego lento por unos minutos adicionales hasta que alcance la consistencia deseada.Además, si quieres conocer más elaboraciones de sopaipillas para preparar un gran banquete, sigue leyendo:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas sin levaduraSopaipillas sin zapallo.
