Receta de Galletas navideñas decoradas.
Hacer esta receta de galletas navideñas decoradas no es nada difícil, eso sí, lleva su ratito de tiempo en el momento de decorar, pero es una actividad perfecta para hacer con niños, pues la masa en sus manos se convierte en una especie de plastilina que van a amar decorar.Además, desde RecetasGratis te proponemos cuatro decoraciones sencillas, puedes escoger la decoración que más te guste o hacer todas a la vez, que es nuestra recomendación. A pesar de ser la misma masa para los cuatro tipo de galletas, la decoración le irá dando un sabor y toque diferente a cada una de ellas. Prepara los ingredientes que vamos a contarte cómo hacer galletas navideñas decoradas de forma sencilla y rápida.
Para hacer la masa de galletas navideñas de mantequilla, pon en un bol el azúcar y la mantequilla fría sin sal cortada en trocitos. Bate con una batidora eléctrica o con un robot de cocina.
Incorpora el huevo y el extracto de vainilla y sigue batiendo con la batidora eléctrica hasta integrar bien.
Tamiza encima la harina junto con la pizca de sal y mezcla en esta ocasión con una espátula o con la mano hasta conseguir una masa fina y elástica para las galletas de Navidad de vainilla.
Truco: también puedes añadir directamente la harina sin tamizar, nosotros lo hemos hecho para que la masa quede más fina y sin grumos.
Corta la masa en cuatro partes iguales y forra una bandeja con papel de horno para tenerla preparada.
Con una de las partes de la masa, forma pequeñas bolitas, mete el dedo pulgar en cada una de ellas para que quede un hueco profundo en ellas.
Rellena cada hueco con un poco de mermelada de fresas. Deposita las galletas en la bandeja forrada con papel de horno.
Con la segunda de las partes de la masa, forma igualmente bolitas un poco más grandes, aplana un poco con las manos y reboza toda la galleta en prinkles de colores. En este caso hemos usado bolitas para darle un toque crujiente a las galletas. Ve poniendo las galletas en la bandeja.
Parte el tercer trozo de masa en dos. A una de las partes ponle el cacao puro en polvo y amasa hasta formar una masa de galletas chocolateada.
Con un rodillo enharinado estira en forma rectangular la masa chocolatada. Haz lo mismo con la que hemos dejado en blanco, intentando que las dos masas queden del mismo tamaño y de la misma forma.
Pon la masa chocolatada encima de la blanca y enrolla formando un rulo. Envuelve en papel film.
Con el último trozo de masa, forma pequeñas bolitas y vuelve a meter el dedo pulgar pero haciendo un hueco mucho menos profundo.
Pon dentro de los huecos, vierte sprinkles redondos de colores y deposita en la bandeja.
Lleva la bandeja a la nevera y el rulo en papel film y deja reposar unos 30 minutos para que la masa enfríe.
Precalienta el horno a 180 ºC. Saca la bandeja y el rulo de la nevera. Retira el papel film al rulo y corta en rodajas el rulo con un cuchillo afilado.
Hornea las galletas con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 8 minutos. Retira las galletas navideñas decoradas con cuidado y deja enfriar en una rejilla.
¡Y ya están listas nuestras galletas navideñas decoradas! Guárdalas en una lata con tapa para conservar las galletas. Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas navideñas decoradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Más recetas de galletas de Navidad.
No hay una sola forma de hacer galletas navideñas, ni tampoco una sola forma de decorarlas. Puedes valerte de otros ingredientes para hacer la decoración y hacer una glasa real para hacer diseños de otros colores y preparar unas galletas navideñas decoradas con glasé.Otra opción es preparar una masa de fondant casero para hacer las galletas navideñas decoradas con fondant de colores. Para darte todas las opciones posibles, aquí te dejamos más ideas para decorar galletas de Navidad:Galletas de Navidad con glaseadoGalletas de miel para NavidadGalletas de Navidad red velvetGalletas de Navidad sin glutenGalletas de jengibre para NavidadGalletas en forma de árbol de Navidad.
