Receta de wok de verduras al estilo asiático, guarnición fácil para todo el año.
Es inevitable no enamorarse de preparaciones asiáticas como el wok, la oportunidad que nos.
brindó la cocina oriental para saltear verduras.
en muy pocos minutos y que queden crujientes y jugosas, una alternativa a.
las verduras a la plancha.
.
En este caso, este.
wok de verduras.
solo va a tener pimientos, algunos champiñones y un poco de cebolla; pero podéis utilizar las verduras que consideréis oportunas:
berenjena.
,.
calabacín.
,.
coliflor.
, brócoli….
También, al gusto podéis.
modificar el aliño que os ofrecemos.
. En este caso nosotros vamos a apostar por un poco de salsa de soja y por un poquito de jengibre, pero podéis alternar la voluntad.
Si queréis añadir pollo, arroz, ternera, pasta, carne o hacer un huevo vegetariano estáis en vuestro derecho. Incluso le iría bien añadir un poco de.
tofu.
o de.
tempeh.
para.
poner un punto más vegano todavía.
.
Cortamos todas las verduras en tiras, el chile en rodajas finas y.
rallamos el jengibre para obtener un pure,.
la cantidad de jengibre es al gusto porque tiene un sabor potente.
En el wok ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva y una de sésamo. Ponemos el jengibre rallado y el chile,.
cuando empiece a dorarse añadir todas las verduras de golpe.
, saltear constantemente durante 5 minutos a fuego fuerte.
Añadir 3 cucharadas de salsa de soja y 3 de salsa de ostras y seguir.
salteando con movimiento.
otros 5 minutos más y emplatar.
MAGEFESA Dolomiti - Wok 28cm de Acero vitrificado Exterior Gris Marengo. Antiadherente bicapa Reforzado Efecto mármol. Apto para Todo Tipo de cocinas, Especial inducción. 50% de Ahorro energético.
Este wok de verduras de asiático se puede.
completar también con fideos de arroz, con tallarín, con Yamani.
y para potenciar ese estilo oriental también podríamos añadir alguna otra salsa como la salsa de ostras o la salsa hoisin.
También le iría bien que le añadiremos pescado o algún marisco del estilo del salmón, el atún, las gambas los langostinos, he incluso unos.
noodles y un poco de quinoa.
con huevo le vendrían de maravilla.
Recetas de verduras.
Siete recetas con salsa de soja, para un picoteo del finde con sabor oriental.
