Receta de Redondo de pollo relleno con carne picada.
En la gastronomía se le llama relleno a alguna mezcla comestible usada para llenar alguna cavidad de otro alimento, de hecho el primer alimento que se empezó a rellenar fue el pollo entero. Tradicionalmente se le añadía muchas verduras o frutas con bastantes hierbas o frutos secos. Esta receta nace de poder hacer un platillo delicioso para Navidad, agradable, sencillo y elegante para estas fechas. Sigue leyendo y aprende a preparar pollo relleno con carne picada.
El primer paso para realizar nuestra receta de pollo relleno es prealistar todos los ingredientes. El relleno que utilicé fue de la carne de nuestra receta de pulled pork sándwich la cual se encuentra adjunta también en la página. Decidí utilizar este relleno ya que me sobró un poco de esta preparación y es muy bueno reutilizar las recetas que tenemos guardadas en la nevera, ya que no debemos desperdiciar comida y debemos darle un buen uso.
En un bol agrega el zumo de las naranjas, un poco de ajo en pasta, orégano y una cucharada de miel de abejas para realizar el marinado del pollo relleno para Navidad.
Corta las pechugas en tiras gruesas, en esta receta quiero hacer rollos de pollo con carne rellena. Una vez cortes las tiras, marina el pollo en la mezcla anterior y lleva a la nevera o refrigerador de 30 minutos a 1 hora aproximadamente.
Una vez transcurra este tiempo retira las tiras de pollo y añade un poco de pulled pork, enrolla y cierra los rollos de pollo con un palillo de madera para que el relleno quede bien sujeto y no se desarme durante la preparación del pollo de navidad.
Lleva los rollos a una refractaria y adiciona sal y pimienta al gusto por encima como se observa en la fotografía. Añade con la ayuda de un pincel el resto de la miel encima para que dore un poco en el horno.
Adiciona encima de los rollos el marinado que teníamos reservado y lleva los rollos de pollo rellenos al horno a 180ºC durante unos 15-20 minutos aproximadamente, o hasta obtener el punto de cocción deseado.
Retira los rollos del horno y sirve el redondo de pollo relleno con carne picada con alguna ensalada fresca que desees en este caso quise realizar una ensalada de espinacas con cascos de naranja haciendo referencia a nuestro marinado de naranja. Si deseas más recetas de pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Redondo de pollo relleno con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
