Emoliente peruano.
El emoliente es una bebida tradicional peruana elaborada con una base de hierbas, cereales, semillas y frutas. Sus ingredientes van variando según las costumbres de cada región del país y también se puede personalizar eligiendo estos insumos por sus propiedades medicinales. Prepararemos la receta básica para que la puedas ir enriqueciendo con otras hierbas, frutas y/o semillas e incluso llevarlo por el lado divertido y preparar unas bebidas con licor como emoliente piteado.¿Te preguntas cómo preparar emoliente en casa? Pues bien, no te lo pierdas, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer emoliente peruano.
Empieza preparando las hierbas y las semillas. Para ello, lava las hierbas (hierba luisa, uña de gato, cola de caballo, hierba buena y llantén). En una sartén tuesta los granos de cebada peruana y, luego, procede a picar los membrillos en cuartos (retirando las semillas) y retira la cáscara y la coronta de la piña.
Coloca todos estos ingredientes en una olla grande y agrega la linaza y la rama de canela, cubre con el agua caliente. Deja hervir durante aproximadamente 20 minutos.
A continuación, cuela, puede que el gel de la linaza obstruya los orificios de colador, así que comienza retirando las hierbas y después cierne con un colador fino removiendo constantemente con una cuchara. Hazlo mientras el emoliente esté caliente porque si se enfría esta gelatina se volverá más viscosa y será muy difícil de colar.
Cuando tengas el emoliente sin impurezas, endulza con miel o azúcar al gusto.
Termina el emoliente con el jugo de limón. Si utilizas un exprimidor asegúrate de no presionar completamente, ya que el limón soltará el aceite de la cáscara y amargará la bebida. Sirve inmediatamente para evitar que se enfríe.
Aprovechando que ya tienes listo el emoliente, antes de endulzar con azúcar puedes preparar unas bebidas espirituosas, una de ellas y la más fácil es el emoliente piteado, perfecto para tiempos fríos porque con un solo sorbo regulas la temperatura de tu cuerpo. Para prepararlo, tras colar el emoliente, endulza con jarabe de goma y agrega el jugo de limón.
Sirve en una taza transparente resistente al calor y mide 2 onzas de pisco, puedes usar el pisco que más te guste, sin embargo, te recomendamos el pisco quebranta porque resalta los aromas cítricos.
Truco: también puedes verter una onza de un macerado afrutado.
Mezcla y sirve inmediatamente antes de que se enfríe. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Emoliente peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Propiedades medicinales.
Los insumos utilizados para la preparación de esta bebida proveen efectos medicinales para el sistema digestivo, respiratorio y circulatorio. Además, lo puedes enriquecer:Chancapiedra para disolver los cálculos renales.Muña para problemas respiratorios y digestivos.Sangre de drago por sus propiedades cicatrizantes.Aloe vera o sábila para la gastritis por sus propiedades digestivas y depurativas.Airampo para controlar la fiebre interna.Boldo para mejorar las funciones biliares y hepáticas.Manzanilla por sus propiedades relajantes, entre otros.Es importante que para que el organismo aproveche todos estos beneficios del emoliente y de los distintos insumos, debes consumirlo con un nivel bajo de miel o azúcar para evitar los picos de glucosa y tomarlo después de una comida equilibrada entre proteínas, fibra, grasas y carbohidratos. Esta forma de alimentarse debe ser parte de un estilo de vida.Asimismo, si quieres acompañar esta bebida refrescante con exquisitos postres peruanos, sigue leyendo:Alfajores peruanosPicarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanas.
