Masa de hojaldre.
El hojaldre es una masa.
que se elabora con harina de trigo, mantequilla, agua y sal.
que, tras su horneado, adquiere una textura en láminas crujiente, otorgando esta característica a las elaboraciones en las que está presente. Esta textura laminar se consigue mediante los sucesivos plegados de la masa.
En cuando su origen, aunque esta masa se relaciona con la.
pastela árabe.
, existen referencias mucho más antiguas de pasteles elaborados con una masa de este tipo. En cualquier caso, la masa de hojaldre utilizada antiguamente estaba formada por hojas de masa independientes mientras que la masa de hojaldre que hoy conocemos se elabora.
mediante un método francés conocido como.
tourage.
,.
que consiste en extender la masa, untarla con una grasa y doblarla sobre sí misma varias veces.
La masa de hojaldre es bastante fácil de preparar en casa y, aunque la elaboración en sí lleva poco tiempo, este se ve incrementado por los tiempos de reposo de la masa.
La ventaja de hacer la masa de hojaldre casera es que para su elaboración, vamos a usar mantequilla mientras que muchas de las versiones comerciales utilizan otro tipo de grasas de inferior calidad. Además,.
el sabor de la masa casera dista mucho del sabor que tienen las masas comerciales.
.
En resumen, la masa de hojaldre casera consiste en una mezcla de harina y agua que envuelve una capa de mantequilla y que se estira y dobla sobre sí misma varias veces, seis para ser más exactos, que es el número con el que, según se dice, se obtienen los mejores resultados. ¡Así de fácil! Es aconsejable, en cualquier caso,.
prepararla en un ambiente fresco.
ya que, de lo contrario, la masa se puede volver difícil de manejar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 4, 225 g.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 227.
Ingredientes de la masa de hojaldre.
100 g de harina de trigo (y un poco más para espolvorear la superficie de trabajo).
50 g de agua.
2 g de sal.
75 g de mantequilla.
 Cómo hacer masa de hojaldre.
Para empezar, tamizamos 100 g de harina de trigo pasándola por un colador.
 Formamos un agujero en el centro de la harina y en él depositamos 50 g de agua y 2 g de sal.
 Integramos poco a poco estos ingredientes y amasamos la mezcla hasta que la masa se separe de las paredes. No es necesario amasar demasiado. En función del tipo de harina utilizada, puede ser necesario añadir un poco más de agua, siempre cucharada a cucharada, hasta conseguir una textura fácil de manejar.
 Formamos una bola de masa y le hacemos un corte en forma de cruz en la superficie para liberar la tensión de la masa y dejamos que repose unos 30 minutos.
 Espolvoreamos la superficie de trabajo con un poco de harina de trigo y estiramos la masa con ayuda de un rodillo hasta obtener un círculo de unos 20 cm de diámetro.
 Tomamos 75 g de mantequilla fría y le damos forma de cuadrado de unos 10 cm de lado. Lo mejor es moldearla poco a poco dándole golpecitos con el rodillo evitando que se caliente demasiado.
 Envolvemos la mantequilla con la masa procurando que quede bien cerrada.
 Ahora comenzamos lo que sería el hojaldrado. Para ello, estiramos hasta obtener un rectángulo unas 3 veces más largo que ancho. En todo momento, vigilaremos que la superficie de trabajo esté bien enharinada y que la mantequilla no se escape de la masa.
 Cuando tengamos este rectángulo de masa, doblamos los 2 extremos de la masa hacia el interior como si fuera un tríptico, eliminando el exceso de harina de las capas interiores.
 Estiramos el nuevo rectángulo de masa procurando siempre dejar la abertura de esta en uno de los laterales.
 Una vez estirado el nuevo rectángulo de masa, lo volvemos a doblar sobre sí mismo con forma de tríptico y hacemos 2 marcas con los dedos sobre la masa. De esta manera, sabremos que la masa lleva ya 2 pliegues sobre ella misma. Envolvemos la masa en film de plástico o la metemos en una bolsa de congelación con zip y la dejamos reposar en la nevera como mínimo media hora.
 Pasado el tiempo de reposo, sacamos la masa de la nevera y volvemos a repetir el proceso para estirar la masa y doblar sobre sí misma con forma de tríptico 2 veces más tras las cuales, haremos 4 marcas sobre la masa. Dejamos que reposar de nuevo la masa en la nevera y ya la tendríamos lista y con 4 pliegues.
 En el momento de usarla, le damos otros 2 pliegues más para que así, en total se haya estirado y doblado sobre sí misma 6 veces. Le daremos la forma deseada según la receta en la que la vayamos a utilizar y listo.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizar la harina.
Mezclar con el agua con la sal.
Amasar.
Formar una bola, hacerle un corte en la superficie y dejarla reposar 30 minutos.
Estirar la masa en una superficie enharinada.
Formar un cuadrado con la mantequilla.
Envolver la mantequilla con la masa.
Estirar la masa con forma de rectángulo.
Doblar la masa sobre sí misma con 2 pliegues hacia dentro.
Volver a estirar la masa.
Doblar de nuevo y dejar reposar en la nevera.
Estirar de nuevo, doblar 2 veces más y reservar hasta su uso.
Antes de su uso, estirar y doblar otras 2 veces.
