Receta de Magdalenas sin gluten y sin lactosa.
Si por lo que sea no puedes tomar lácteos y/o eres alérgico al gluten, no te pierdas esta receta de magdalenas para celíacos sin lactosa porque es ideal para ti.Puedes pensar que su elaboración es más tediosa o implica algún ingrediente muy difícil de conseguir pero la realidad es que, para hacer esta magdalenas sin gluten y sin lactosa no necesitas nada que no puedas encontrar en una tienda o supermercado, y su preparación es igual a la de las magdalenas caseras tradicionales.No te olvides de leer los trucos que te damos en RecetasGratis y conseguirás unas magdalenas sin gluten esponjosas y muy tiernas.
Para preparar estas magdalenas sin gluten y sin lactosa el primer paso que tenemos que hacer es blanquear los huevos. Para ello casca los huevos en una recipiente y bátelos enérgicamente con ayuda de unas varillas manuales o unas eléctricas. Si usas estas últimas tardarás muchísimo menos.Una vez los huevos batidos estén espumosos añade el azúcar sin dejar de batir y verás como van quedado esponjosos y se van aclarando de color (si es que has utilizado azúcar blanco). De estas forma, nos quedarán unas magdalenas sin gluten esponjosas y tiernas.
Truco: Si prefieres unas magdalenas sin gluten y sin azúcar, puedes sustituirlo por cualquier otro endulzante natural o artificial.
A continuación, sin dejar de batir, agregamos el aceite, el jugo y la ralladura del limón.También podéis utilizar esencia de limón en lugar del jugo para hacer estas magdalenas sin gluten, o incluso, esencias de otros sabores como la de vainilla o la de naranja. Eso es al gusto.
Ahora añadimos la harina sin gluten y volvemos a batir hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos.
Truco: El truco para conseguir unas magdalenas sin gluten esponjosas y bien tiernas es no añadir ningún ingrediente a la masa hasta que al anterior no se haya integrado completamente.
Seguidamente, agregamos la levadura en polvo y acabamos de hacer la masa de las magdalenas para celíacos. También precalentamos el horno a 200 ºC (con la función de ventilador si tenemos) arriba y abajo y mientras tanto, guardamos la preparación en la nevera.
Una vez se haya calentado bien el horno, cogemos unas cápsulas o moldes para cupcakes, las colocamos en una bandeja apta para hornear y las rellenamos con la masa de las magdalenas sin gluten ni lactosa hasta 3/4 de su capacidad.
Truco: Hay que dejar un espacio para que puedan leudar en el horno.
Finalmente, horneamos las magdalenas sin gluten y sin lactosa durante unos 15 minutos aproximadamente.
Truco: Se puede espolvorear un poquito de azúcar por encima antes de hornearlas.
Dejamos que las magdalenas sin gluten esponjosas y tiernas se enfríen ya que mejora su sabor entonces ¡y a merendar!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
