Receta de Fideos japoneses con verduras y atún.
La comida oriental está en auge desde hace mucho tiempo. Con la receta que esta vez comparto en RecetasGratis podemos preparar en casa unos deliciosos fideos soba con atún fresco y verduras que harán las delicias de toda la familia y llevarán a nuestra mesa un plato sano y equilibrado. Olvídate de la comida que te llevan a casa ¡estos fideos japoneses con verduras y atún os van a gustar mucho más! y se preparan en el mismo tiempo que esperas que llegue tu pedido.
Comenzamos pelando las zanahorias y el calabacín y los partimos en láminas para preparar nuestros fideos yakisoba  con verduras.
En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y la ponemos al fuego. Cuando esté caliente añadimos la verdura y salteamos hasta que esté blandita removiendo con frecuencia para evitar que se pegue o se queme.
En un cazo ponemos agua a calentar y cuando rompa a hervir añadimos los fideos soba y dejamos cocinar durante tres minutos. Escurrimos y reservamos. Mientras tanto partimos el atún fresco en dados y reservamos.
Truco: Prepara los fideos siguiendo siempre las instrucciones del paquete. Casi todas las marcas se hacen igual pero es importante que leas el envase.
Cuando la verdura esté casi hecha añadimos los dados de atún fresco a la sartén y sazonamos con un pellizco de pimienta. Salteamos los dados de atún junto con la verdura y cuando estén casi hechos (dos o tres minutos serán suficientes para no pasar el pescado y que se quede seco) incorporamos los tallarines japoneses con la salsa de soja (un buen chorro).
Truco: Cuidado con abusar de la salsa de soja que contiene mucha sal y hará incomible los fideos yakisoba.
Mezclamos los fideos soba con verduras bien, cocinamos un par de minutos ¡y listos!
Servimos inmediatamente y disfrutamos de un sano plato de fideos japoneses con verduras y atún preparado en casa.No olvides que si buscas más recetas de fideos orientales u otros platos así, en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas ideas más.
Si te ha gustado la receta de Fideos japoneses con verduras y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
