Cómo hacer muffins salados de jamón, manzana y queso pecorino, receta para un picoteo original.
A veces no sabemos bien qué hacer con ingredientes tan comunes como son un poco de jamón cocido y un trozo de queso curado. Los.
muffins salados de jamón, manzana y queso pecorino.
que os propongo hoy son una opción fantástica para utilizar ingredientes de siempre en un plato sencillo, rápido y delicioso. El queso pecorino es un queso italiano elaborado con leche de oveja y de sabor fuerte y salado.
Si no tienes a mano queso pecorino, puedes sustituirlo por cualquier otro queso curado y de sabor similar, como el Parmigiano Reggiano, Asiago o Grana Padano, aunque los tres sean de leche de vaca. Unas vez listos, os recomiendo comer estos.
muffins salados de jamón, manzana y queso pecorino.
preferiblemente el mismo día, aunque si sobrara alguno para el día después, habría que conservarlos en un lugar cerrado y calentarlos previamente antes de consumir.
Precalentamos el horno a 200ºC y preparamos el molde. Para ello, engrasamos una.
bandeja con hendiduras.
, especial para preparar magdalenas, o colocamos unos moldes de papel en cada uno de los huecos. Mezclamos en un bol los ingredientes secos: la harina, el azúcar, la levadura, una pizca de sal y revolvemos bien.
En otro bol, batimos ligeramente los huevos, añadimos el yogur, los daditos de jamón y la manzana rallada. Rallamos el queso y lo echamos.
a la mezcla líquida.
. A continuación, incorporamos con cuidado los ingredientes secos.
Repartimos la masa sin llenar del todo cada molde. Espolvoreamos con un poco de queso rallado por encima y horneamos unos.
15-20 minutos.
, o hasta que los muffins estén doraditos y se hayan hecho por dentro. El tiempo de horneado dependerá del tamaño de los moldes. Dejamos enfriar unos minutos antes de consumir.
Estos.
muffins salados de jamón, manzana y queso pecorino.
son una buena opción para la merienda, los aperitivos o incluso para llevarnos de picnic, ya que tienen un formato muy cómodo para tales propósitos. Con el queso pecorino como protagonista estrella, en esta receta se combinan sabores y texturas que no te dejarán indiferente. Y si además los combinas con tu bebida favorita, el disfrute estará más que garantizado.
Muffins de espinacas y mozzarella.
Mini tartaletas de hojaldre con higos y dos quesos.
