Receta de Pincho de jamón con queso de cabra.
Con esta receta que Khammy comparte tendrás un magnífico aperitivo en 15 minutos, fácil y lleno de sabor. Se trata de un montadido de queso de cabra con jamón serrano y mermelada, toda una delicia que sorprenderá a todos tus invitados si decides elaborarlo para una reunión con amigos o familiares. Por otro lado, resulta ideal para la hora de la cena si no te apetece cocinar o prefieres optar por un plato menos contundente, puesto que puedes acompañarlo con una macedonia de frutas y huir de aquellos platos pesados, nada recomendables para la noche. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer un pincho de jamón con queso de cabra, ¡te encantará!
Para empezar a preparar los montaditos de queso de cabra y mermelada, abre las barras de pan y corta cada una en 4.
Aparte, corta el queso de cabra en rodajas finas y colócalas sobre el pan. Hornea las tostadas durante 10 minutos. De esta forma, el queso se fundirá ligeramente y el pincho de jamón quedará mucho mejor.
Cuando el queso ya haya empezado a fundirse, coloca el jamón serrano encima y hornea de nuevo durante 1 minuto más. Retira del horno y, con una cuchara, vierte mermelada de frambuesa por encima. Sirve el pincho de jamón con queso de cabra y cuéntame qué te parece, ¡verás que queda delicioso!
Puedes servir las tostadas de queso de cabra y jamón con una ensalada verde, una macedonia de frutas como comentábamos al inicio de la receta o, incluso, otros pinchos como los siguientes:Pinchos con huevos de codornizPincho de tortilla.
Si te ha gustado la receta de Pincho de jamón con queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
