Hot cross buns.
Los.
hot cross buns.
, que podríamos traducir como «bollos de cruz calientes», son unos.
panecillos de leche enriquecidos con pasas y especias.
, que tradicionalmente se preparan el Viernes Santo en los países anglosajones.
El dibujo de.
la cruz que caracteriza a estos bollos de Pascua ingleses.
, aunque a priori parezca una clara referencia al cristianismo, ya se hacía con anterioridad por creencias de otra índole. En la época medieval, se prohibió realizar este adorno en los panes salvo en las festividades cristianas, dando así un significado religioso a una costumbre pagana más antigua, como se ha hecho tantas otras veces con otras recetas y tradiciones.
 Prepararlos no es difícil, pero sí laborioso, pues.
la masa precisa varios levados.
y requiere dedicarle el tiempo necesario para que fermente bien. Por lo demás, con un poco de paciencia, algo de habilidad en el formado de los bollos y mantener el pulso firme a la hora de hacerles encima el dibujo de la cruz, obtendremos unos panecillos perfectos para un desayuno o merienda diferentes.
Los.
hot cross buns.
tradicionales llevan más.
cantidad de pasas y especias.
de lo que indica esta receta, tanto que puede ser un poco excesivo para nuestro paladar. Pero si os gustan, se puede aumentar su cantidad al doble sin ningún problema.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más 5-6 horas de levado).
Raciones.
: 12 bollos.
Categoría.
: bollería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 224.
Ingredientes de los hot cross buns.
Para el prefermento:
250 g de leche.
100 g de harina de trigo.
8 g de levadura fresca.
 Para la masa:
350 g de harina de fuerza.
1 huevo.
50 g de azúcar.
8 g de sal.
8 g de especias molidas (canela, clavo, nuez moscada, cardamomo).
50 g de mantequilla ablandada.
30 g de pasas.
Ron caliente (opcional, para remojar las pasas).
 Para la decoración:
50 g de harina de trigo.
40 g de leche.
10 g de azúcar.
10 g de mantequilla ablandada.
1 huevo (para pincelar los bollos).
 Cómo hacer hot cross buns.
Comenzamos preparando el prefermento: en un bol mezclamos 250 g de leche con 100 g de harina de trigo de todo uso y 8 g de levadura fresca desmenuzada.
 Removemos con una cuchara hasta que la mezcla esté homogénea y dejamos reposar hasta que empiece a burbujear: dependiendo de la temperatura ambiente, entre 30 minutos y 1 hora será suficiente. Podemos acelerar el proceso entibiando ligeramente la leche antes de mezclarla (pero sin pasarnos, si no mataremos la levadura).
 Una vez tenemos listo el prefermento, lo ponemos en un bol con 350 g de harina de fuerza, 1 huevo, 50 g de azúcar, 8 g de sal y 8 g en total de especias molidas (canela, clavo, nuez moscada y.
cardamomo.
).
 Amasamos a mano o con robot amasador hasta obtener una masa lisa y elástica, que no se pegue a las manos. Esto nos llevará unos 10 minutos.
 Incorporamos 50 g de mantequilla ablandada y seguimos amasando hasta que esté perfectamente integrada (otros 10 minutos).
 Formamos una bola con la masa, la colocamos en un bol y la tapamos con un paño limpio. Dejamos que fermente a temperatura ambiente hasta que doble su volumen (3-4 horas). Si no tenemos tiempo para continuar, podemos dejarla en la nevera hasta el día siguiente.
 Ponemos las pasas a remojo en agua caliente o, si lo preferimos, en ron caliente. Las dejamos hidratarse un mínimo de 30 minutos.
 Cuando la masa esté bien levada, la ponemos en la encimera, la desgasificamos ligeramente con los dedos y la estiramos un poco.
 Integramos las pasas bien escurridas colocándolas sobre la masa y doblando esta sobre sí misma varias veces.
 Volvemos a hacer una bola y la aplastamos ligeramente. Dividimos la masa en 12 porciones de unos 70 g cada una. Boleamos cada porción y la vamos colocando sobre un papel de horno, dejando alrededor de 1 cm entre bola y bola.
 Una vez tengamos todos los bollitos formados, los tapamos con un paño limpio y los dejamos levar nuevamente (no hace falta que doblen su volumen, con 30 minutos de levado será suficiente). Mientras, ponemos a calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Mientras los panecillos reposan y el horno se calienta, preparamos la pasta de la decoración para las cruces: en un bol mezclamos 50 g de harina de trigo de todo uso, 40 g de leche, 10 g de azúcar y 10 g de mantequilla ablandada. Mezclamos bien la pasta con una cuchara hasta obtener una consistencia de crema espesa. La colocamos en un biberón o una manga pastelera con boquilla estrecha.
 Cuando los bollos hayan crecido y se estén ya tocando entre ellos, los pintamos con 1 huevo batido.
 Con la crema que teníamos preparada, dibujamos unas líneas que recorran el centro de los panecillos vertical y horizontalmente, obteniendo así las características cruces.
 Horneamos los bollos en el horno a media altura durante unos 20-25 minutos. Los sacamos cuando hayan tomado un bonito color dorado y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Una vez fríos, ya tenemos nuestros hot cross buns listos para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el prefermento mezclando sus ingredientes.
Dejamos fermentar la mezcla hasta que empiece a burbujear.
Mezclamos el prefermento con harina de fuerza, huevo, azúcar, sal y especias.
Amasamos hasta obtener una masa lisa.
Incorporamos la mantequilla y volvemos a amasar.
Formamos una bola y la dejamos levar tapada hasta que doble su volumen.
Remojamos las pasas en agua o ron caliente.
Volcamos la masa en la encimera y la desgasificamos.
Integramos las pasas en la masa.
Dividimos la masa en 12 porciones, las boleamos y las colocamos sobre papel de horno.
Tapamos y dejamos levar nuevamente, mientras se calienta el horno.
Preparamos la pasta de las cruces mezclando sus ingredientes.
Pintamos los bollitos con huevo batido.
Dibujamos las cruces con la pasta.
Horneamos a 180 ºC durante 20-25 minutos hasta que estén dorados.
Dejamos enfriar y servimos.
