Receta de Arroz con pollo fácil y rápido.
El arroz con pollo troceado es uno de los platos más sabrosos y que más variaciones de elaboración permite. Por ejemplo, en América Latina es más común hacer el arroz con pollo desmechado y achiote, para darle un color amarillo intenso, pero en España se elabora cocinándolo como si fuera una paella. Desde RecetasGratis os vamos a enseñar cómo hacer un irresistible arroz con pollo fácil y rápido de hacer para compartir con toda la familia. ¡Qué aproveche!
Reúne todos los ingredientes que necesitas para preparar este arroz con pollo y verduras.
Corta el pollo en trozos grandes para que se reparta mejor por toda la cazuela.
Truco: Puedes utilizar cualquier parte del ave, tanto alas, como pechugas o muslos de pollo.
Limpia bien los pimientos, las cebollas y los ajos, y luego córtalo todo un poco e introdúcelo en una picadora para triturarlo todo junto.
Un vez todo triturado, echa el sofrito en una cazuela (si es de barro mejor) y fríelo bien.
Mientras tanto, en una sartén aparte dora el pollo bien por todos los lados y resérvalo para más tarde.
Seguidamente, añade el tomate frito y las pastillas de caldo de pollo a la cazuela, y sofríelo todo unos 5 minutos más para que se integren bien los sabores.
Una vez preparado el sofrito, añade los vasos de arroz y a continuación los de agua, sube el fuego al máximo y deja que el arroz se cueza así durante unos 8 minutos.Si eres de l@s que les gusta comer como a mí, te aconsejo que eches 1 ó 2 vasos más de arroz, con su correspondiente cantidad de agua, para que puedas repetir del plato.
Truco: Recuerda que la proporción es de 3 vasos de agua por 1 vaso de arroz.
Pasado ese tiempo, añade el pollo frito, baja el fuego al mínimo y sigue cociendo el arroz con pollo fácil de hacer unos 8-10 minutos más.
Cuando se haya cocido el arroz y haya absorbido casi la totalidad el agua, apaga el fuego y tápalo con un paño de tela o trapo limpio para que repose unos 2 minutos. Después ¡ya podrás servir tu arroz con pollo fácil y rápido para toda la familia!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
