Ensalada thai.
La ensalada thai es una elaboración fresca y muy sabrosa en la que predominan.
los inconfundibles matices de la cocina tailandesa.
. Como tal, no existe una única forma de hacer esta ensalada. De hecho, esta es una de esas recetas ideales para experimentar hasta dar con el sabor que más nos gusta. La peculiaridad de esta ensalada son los sabores dulces y salados presentes en sus ingredientes y en el aliño.
En la receta que presentamos a continuación, proponemos una.
mezcla sencilla y sabrosa.
que podéis disfrutar tal cual o adaptar a vuestras preferencias. Por ejemplo, se puede hacer más completa añadiendo unas gambas o unos langostinos a la plancha y unos fideos de arroz. Podemos añadir además unas cebolletas cortadas en aritos para conseguir un toque de sabor muy interesante. A veces, también nos gusta añadir unos brotes de soja. Para el aliño, hemos utilizado salsa de soja por ser más fácil de conseguir, aunque si tenéis oportunidad, os recomendamos usar salsa de pescado, le da un toque umami muy especial.
Podemos.
servir esta ensalada tailandesa.
sola como entrante o como primer plato. También resulta ideal como acompañamiento. Una forma muy original de servirla es acompañada de pollo o ternera cortados a tiras y salteados en el wok. También combina fenomenal con platos de pescado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes de la ensalada thai.
1 diente de ajo.
30 g de chalota o cebolla.
1 cucharadita de guindilla picada (opcional).
½ mango.
6 tomates cherry.
75 g de zanahoria.
1 cucharada de cacahuetes.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharada de zumo de lima.
½ cucharada de azúcar moreno.
1 cucharada de hojas de cilantro.
 Cómo hacer ensalada thai.
Trituramos o aplastamos 1 diente de ajo pelado con 30 g de chalota picada y opcionalmente, 1 cucharadita de guindilla picada si nos gusta el toque picante.
 Pelamos y cortamos medio mango en rodajas finas y lo mezclamos en un cuenco con la mezcla de chalota y ajo.
 Lavamos y cortamos 6 tomates cherry a cuartos. Lavamos, pelamos y cortamos a bastoncitos 75 g de zanahoria. Picamos groseramente 1 cucharada de cacahuetes.
 Mezclamos todos los ingredientes cortados en un cuenco, junto al mango marinado y los ingredientes del aliño: 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharada de zumo de lima y media cucharada de azúcar moreno.
 Servimos la ensalada thai inmediatamente con 1 cucharada de hojas de cilantro lavadas y trocceadas.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos la chalota con la guindilla y el ajo.
Marinamos el mango con esta mezcla.
Cortamos los tomates, la zanahoria y los cacahuetes.
Mezclamos y aliñamos.
Servimos.
