Receta de Taquitos de choriqueso.
Los tacos mexicanos son de los platillos tradicionales más populares debido a su delicioso sabor y a que existen de ellos una gran variedad. De hecho, se pueden hacer tacos de cualquier ingrediente que venga a nuestra mente.En esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti otra exquisita receta mexicana, y sí, se trata de una receta de tacos paso a paso muy famosa, la receta de taquitos de choriqueso. Los tacos de choriqueso tienen una preparación muy sencilla que cualquiera, en cualquier momento, podría preparar sin ningún problema, así que anímate y ponte a cocinar para sorprender a todos.
En la siguiente imagen puedes observar los ingredientes que utilizaremos para hacer los taquitos de choriqueso.
Para comenzar, rebanamos la cebolla en aros fino, tal como observamos a continuación.
Sofríe la cebolla. Para ello, toma los aros y los agregamos a un sartén con aceite previamente calentado, salpimentamos y dejamos que se sofría por aproximadamente 3 min.
Una vez lista la cebolla agregamos el chorizo desmenuzado hasta que esté perfectamente cocido. Esto puede demorar unos 10 minutos, movemos constantemente para que no se nos queme.
Por último agregamos el queso de hebra y dejamos que se gratine, integrando bien con el chorizo y la cebolla. Este será el relleno para nuestros tacos mexicanos con chorizo.
Para servir, tomamos las tortillas de maíz y las rellenamos con el relleno de choriqueso. Y ¡LISTO! ya puedes comenzar a disfrutar de estos deliciosos taquitos de choriqueso acompañando con un poco de salsa taquera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Taquitos de choriqueso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
