Cocina India paso a paso.
Esta tarde he aprovechado que tenía que ir al centro de la ciudad y me he pasado a dar una vuelta por una librería y claro, ha sido llegar a la sección de gastronomía y me he comprado varios libros de cocinas de países lejanos y exóticos, pero que están tan normalizadas como puede ser la india. El ibro es.
Cocina India.
.
Es un.
libro paso a paso de Sharda Gorpal.
, un recetario de comida hindú que recoge los platos más significativos como los currys, el pollo tandori, los kebabs (que aunque conozcamos los kebabs turcos no se parecen en nada) o los postres.
El libro comienza con una introducción y nos cuentan algunas.
curiosidades de la cocina india.
. Por ejemplo, Masala es un vocablo hindú que significa especia y también se usa para la mezcla de especies y condimentos como es el caso del pollo tika masala.
Tiene un apartado de.
consejos y técnicas de cocina.
en la que te enseñan cómo cocinar especias en aceite,cómo hacer yogur casero o exprimir el tamarindo. También cuenta con sección de especias y aromas de la cocina, muy interesante en la que te explica todo sobre las especias que se usan en la cocina hindú como el asa fétida, el ghee o el garam masala.
La primera parte del libro acaba con una serie de menús, salados, picantes, vegetarianos o para ocasiones especiales.
En la segunda parte del libro se divide en secciones, según el ingrediente principal del plato como las legumbres, las hortalizas, la carne roja, pollo, pescado y marisco, huevos, panes, arroces condimentados, conservas, ensaladas y aperitivos.
Hay una selección de platos representativos que me han llamado la atención y que iré haciendo en las próximas semanas como el curry de patatas con masala, pollo con miel, huevos enteros a las especias o pan de yogurt.
Imprescindible para empezar a zambullirse en un mundo gastronómico totalmente nuevo y diferente al nuestro.
Sharda Gopal.
Editorial H Kliczkowski.
ISBN 9788496592414.
Precio.
5,95 euros.
Garbanzos picantes. Receta de la India.
El arte de comer con los dedos en la India.
