Receta de Arepas de queso colombianas.
¿Quieres disfrutar de un auténtico desayuno colombiano? Entonces no te pierdas la receta de estas arepas de queso que compartimos contigo. Las arepas de queso colombianas son unas tortitas de harina de maíz blanco condimentadas con un delicioso queso semiduro y rellenas también de queso para disfrutar de su sabor en cada bocado. Si lo deseas, puedes acompañarlas junto con tu infusión preferida y fruta para un desayuno completo y saludable o bien con una abundante y variada ensalada de vegetales para un almuerzo fresco y liviano.Continúa leyendo el sencillo paso a paso de RecetasGratis y aprende cómo hacer arepas de queso colombianas.
Si te preguntas cómo hacer arepas colombianas de queso, esta receta es ideal. Para empezar primero mezcla la harina de maíz con los condimentos y el queso rallado. También puedes elaborar las arepas de queso con harina de trigo.
Truco: puedes utilizar los condimentos que a ti más te gusten, o bien puedes agregar solo el queso mozzarella o el que prefieras, que es suficientemente sabroso.
Añade el agua tibia poco a poco hasta lograr una masa maleable. A continuación, sepárala en bollos del mismo tamaño en concordancia con el resultado que esperas. Te recomendamos un tamaño un poco más chico que una pelota de tenis para que puedas rellenarlas sin problema.Y, si quieres puedes añadir a la masa un poco de mantequilla y así podrás elaborar unas deliciosas arepas de mantequilla y queso. ¡También están exquisitas!
Engrasa una sartén o plancha con aceite, puedes ayudarte a distribuirlo de forma pareja con una servilleta, con las manos o con un pincel de cocina.
Aplasta un poco las pelotas de masa que habías formado y añade el queso fresco. Enciérralo con la masa y dale la forma de arepa. Por supuesto que, a mayor práctica, mejor te quedará la forma.
Incorpóralas en la plancha que habías precalentado y engrasado, manteniéndola a fuego medio. Pasados unos 5 minutos, dales la vuelta y cocínalas por el otro lado. Al darles vuelta, podrás taparlas para que se cocinen mejor y queden cremosas por fuera y crocantes por dentro. ¿Qué te está pareciendo esta receta de arepas de queso colombianas?
¡Ya tienes listas tus arepas de queso colombianas para disfrutar! ¿Qué te ha parecido esta receta colombiana? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arepas de queso colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Con qué acompañar las arepas con queso.
Si te preguntas con qué puedes acompañar las arepas de queso, te recomendamos hacerlo con los huevos pericos para el desayuno o con la salsa de ají colombiano para un almuerzo o cena.Por supuesto que, según el punto del mundo donde estés, encontrarás la opción que más se ajuste a tu gusto. Por ejemplo, si estás en Argentina, lo más probable es que quieras acompañarlas con mate y algún fiambre. Sin embargo, si prefieres ajustarte a las costumbres del país donde son originarias, para una experiencia completa, no te pierdas este artículo con diferentes platos típicos de Colombia, elabora las recetas que más te gusten. Además, si quieres conocer la elaboración de las arepas colombianas sin queso, no te pierdas esta receta.
