Napolitanas de jamón y queso.
Las napolitanas son unos bollos hechos con masa de hojaldre con un relleno que puede ser dulce o salado. Es posible que las que nos resulten más conocidas sean las.
napolitanas de chocolate.
sin embargo, más allá de este clásico, esta elaboración se presta a casi cualquier relleno que podamos imaginar como el que vamos a preparar hoy de jamón y queso,.
un relleno salado tan sencillo de preparar.
que resulta un recurso perfecto para meriendas, cumpleaños y todo tipo de reuniones informales.
Para preparar estas napolitanas de jamón y queso.
solo necesitamos hojaldre, jamón, queso y un huevo para dorarlas.
. Nosotros las hemos decorado además con semillas de sésamo, aunque también se pueden cubrir con queso rallado, semillas de amapola o dejarlas tal cual.
Las que vamos a preparar en esta ocasión, son unas napolitanas de tamaño normal como las que podemos encontrar en cualquier pastelería o tienda de alimentación. Si las queremos más pequeñas, podemos hacer unas.
mini napolitanas.
de la misma forma, aunque dividiendo el hojaldre en porciones más pequeñas y cortando a medida las lonchas de jamón y queso.
Las napolitanas deben comerse recién hechas así que, si las queremos.
preparar con antelación.
, las podemos dejar listas y dejarlas a punto de hornear en la nevera. Poco antes de servirlas las horneamos y así podemos degustarlas recién hechas y calentitas. Este es un recurso estupendo sobre todo si preparamos mucha cantidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: merienda.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 273.
Ingredientes de las napolitanas de jamón y queso.
1 lámina de masa de hojaldre.
6 lonchas cuadradas de jamón cocido (130 g).
6 lonchas cuadradas de queso (130 g).
1 huevo.
1 cucharada de semillas de sésamo (opcional, para decorar).
 Cómo hacer napolitanas de jamón y queso.
En primer lugar, precalentamos el horno a 200 ºC. Además, desenrollamos la lámina de masa de hojaldre.
 Cortamos la masa de hojaldre en 6 porciones iguales.
 Cubrimos cada porción de masa con 1 loncha cuadrada de jamón cocido.
 Sobre cada loncha de jamón, ponemos 1 loncha cuadrada de queso.
 Enrollamos cada porción de masa de hojaldre sobre sí misma.
 Disponemos las napolitanas con el cierre hacia abajo en una bandeja apta para horno.
 Batimos 1 huevo y pintamos con él las napolitanas para que durante el horneado, queden con un bonito tono dorado.
 Decoramos las napolitanas esparciendo sobre su superficie 1 cucharada de semillas de sésamo.
 Las horneamos las napolitanas durante 20 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo hasta que estén doradas. Retiramos del horno y las dejamos enfriar ligeramente sobre una rejilla antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Estiramos el hojaldre.
Lo dividimos en 6 porciones.
Repartimos el jamón sobre las porciones.
Añadimos el queso.
Enrollamos cada porción.
Las colocamos en una bandeja.
Las pincelamos con huevo.
Decoramos con sésamo.
Horneamos 20 minutos a 200 ºC y servimos.
