Receta de Empanadillas de espinacas y queso.
Otra receta de empanadillas caseras, esta vez con una mezcla que nunca falla y que te aseguramos que le gustará tanto a los más grandes, como a los más pequeños: espinacas y queso.Las empanadillas de espinacas y queso que te enseñamos a preparar con RecetasGratis es una receta fácil y rápida, pues usaremos espinacas congeladas y obleas de masa ya listas, ¡mejor imposible! De todas formas, a lo largo del paso a paso de esta receta, encontrarás enlaces a otras recetas que te pueden ayudar a preparar el resto de ingredientes de forma casera, como por ejemplo la masa para las empanadas.
El primer paso para hacer el relleno de nuestras empanadas al horno será cocinar las espinacas. Para ello, sofríe el ajo en un poquito de aceite y saltea las espinacas hasta que estén hechas. Yo he optado por usar espinacas congeladas, pero si quieres puedes usar espinacas frescas.
Una vez hechas, espera que se templen a temperatura ambiente mientras vas rallando el queso. Puedes usar una mezcla de queso fresco y queso mozzarella o usar cualquier queso que te guste, como por ejemplo gouda o requesón, si estás haciendo dieta.Cuando lo tengas, mezcla el queso con las espinacas y sazona al gusto con una pizca de sal en caso que haga falta.
Para armar las empanadillas, separa cada pieza de masa y coloca una cucharada de relleno en el centro. La medida ideal es la de las cucharas de postre, recuerda no pasarte con el relleno para que no se rompan las empanadas durante la cocción.Si quieres hacer la masa casera, puedes seguir la receta de masa para empanadas paso a paso o la de masa para empanadas sin gluten.
Para sellar las empanadillas haremos lo mismo que hicimos con las empanadillas de verduras, cerrar cada círculo de masa formando una media luna, para luego aplastar los bordes con ayuda de un tenedor.
A continuación, coloca todas las empanadillas de espinaca y queso en una bandeja para horno, previamente forrada con papel para cocinar, y pinta con huevo batido para conseguir que queden brillantes cuando estén listas.Con estos ingredientes alcanzamos a rellenar dos paquetes de empanadillas, 32 en total, y sobro un poco con de mezcla de espinaca y queso con el que hicimos unos muffins salados.
Cocina las empanadillas en el horno a 200ºC durante unos 10-15 minutos o hasta que se vean doradas. Empieza a revisarlas pasados los primeros 10 minutos para que no se te vayan a quemar. Este tipo de empanadillas también pueden cocinarse en aceite.
Disfruta de estas ricas empanadillas de espinacas y queso a cualquier hora del día, como desayuno, cena o como he hecho yo, sírvelas para una tarde de picoteo con los amigos. No olvides compartir tus comentarios y contarnos que te ha parecido esta deliciosa receta de espinacas con queso.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
