Receta de Hamburguesa vegana de espinacas.
Pensando en la salud acompañada de deleitantes sabores y una excelente presentación, RecetasGratis te trae esta hamburguesa vegana de espinacas. ¡Excelente opción!Esta receta es ideal para todo el mundo, sin embargo puede ser muy provechosa para los padres o representantes que desean alimentar sanamente a sus peques. El sabor de estas hamburguesas de espinacas es muy tentador pero es que además, haremos una receta para niños con una presentación original y divertida.Además esta receta no lleva huevo ni lácteos porque lo que es un plato vegano, ideal para ejercitar tu creatividad culinaria, como todo los platos y recetas veganas que retan constantemente la imaginación de quienes tienen que ajustar su dieta solo a proteínas vegetales.
Prepara la mesa de trabajo con todos los elementos necesarios para la receta de hamburguesas veganas. Previamente lava todos los vegetales, en especial la espinaca.
Empezamos por alistar toda la verdura, entonces corta la cebolla y los pimentones en cuadritos, ralla la zanahoria y el si es necesario. Pela el ajo y córtalo por la mitad.
Cocina la espinaca dentro de un caldero con agua y sal al gusto. Hierve por 3-5 minutos a fuego alto.
Truco: Entre 3-5 minutos es el tiempo adecuado para que la espinaca esté en su punto pero siempre debes probarlas para comprobar.
Deposita dentro de un recipiente los pimentones, la cebolla, la zanahoria, la espinaca, el ajo y todos los condimentos. Mezcla muy bien hasta crear una masa homogénea, entonces agrega el arroz cocido y mezcla de nuevo.La receta original utiliza 4 cucharadas de garbanzo para sustituir al huevo. Sin embargo yo he utilizado arroz blanco hervido, pero las semilla de chía también son recomendables para cumplir esta función.
Truco: Si prefieres puedes sofreír todos los vegetales antes de mezclar.
Incorpora el pan rallado a la mezcla y remueve hasta que se integre por completo. Recuerda puedes colocar pan rallado o harina de trigo. En todo caso, vigila no poner demasiado para que las hamburguesas veganas no queden demasiado secas.
Crea varias bolas con la masa. Luego, aplasta cada una con tus manos, hasta darles la forma de hamburguesas. Recuerda verificar que todos los ingredientes que utilizas, en este caso el pan, sean veganos, así disfrutarás de unas deliciosas hamburguesas veganas al 100%.
En una sartén con aceite o una plancha, cocina las hamburguesas veganas aproximadamente 5 minutos por cada lado. La sartén debe estar muy caliente antes de freír las hamburguesas.
¡Qué pinta tienen estas hamburguesas veganas de espinacas! Nadie se resistirá a darle un mordisco. Si decides servirlas al plato, para la decoración, especial para una receta de espinacas para niños, puedes utilziar hierbabuena, un tomate cherry y salsa ketchup tal como se ve en la foto... un plato ¡saludable y divertido!Si prefieres comerte las hamburguesas de forma tradicional puedes usar un pan sin levadura con algo de verdura y un poco de veganesa. ¡A disfrutar!
Prepara esta receta paso a paso junta a los peques, así todos disfrutarán el doble. ¿Quieres conocer otras recetas veganas? Cuéntamelo y comparte conmigo una foto de tu maravillosa creación.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa vegana de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Beneficios de las espinacas.
Mucha gente cuando escucha espinaca arruga la cara pero no saben de lo que se pierden, pues la espinaca bien preparada es deliciosa y muy saludable.La espinaca aporta beneficios al organismo como: evitar la úlcera gástrica, proteger el cerebro, reducir enfermedades oculares, regular la presión arterial, combatir algunos cánceres, disminuir la inflamación, fortificar los huesos, prevenir la aterosclerosis y accidentes cerebrovasculares, mejorar la actividad metabólica, combatir la degeneración ocular y las cataratas, fortalecer los músculos, cuidar la piel, entre otras.El potencial nutricional de la espinaca es respetable en minerales, vitaminas, antioxidantes y ácidos grasos: calcio, hierro, potasio, magnesio, manganeso, fósforo, vitamina A, vitamina C, vitamina E, vitamina K, como así también vitaminas del grupo B (B6, B2, B1), ácido fólico (vitamina B9), flavonoides, carotenoides (la luteína y la zeaxantina, neoxantina) y Omega-3.
