Receta de Cheesecake de maracuyá.
Este cheesecake de maracuyá está compuesto por una corteza crujiente con base de galletas, en el medio una densa pero sedosa crema de queso crema aromatizada con maracuyá y para termina una capa de gelatina de maracuyá que intensifica el sabor cítrico. Un postre que contrasta los sabores dulces y ácidos gracias a la pulpa de fruta natural. Además de su increíble sabor, no necesitarás tener horno en casa para prepararlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cheesecake de maracuyá sin horno.
Empieza preparando la base de galleta. Asimismo, coloca las galletas de vainilla en la procesadora de alimentos y tritura hasta que obtengas una arena gruesa.
Añade la mantequilla derretida y continúa triturando hasta que se comience a formar una masa compacta.
Vuelca esta mezcla sobre un molde desmontable o un aro forrado con papel aluminio. Con una cuchara o una espátula, distribúyela por las paredes y la base. Presiona firmemente para que quede una base compacta. A continuación, congela.
Realiza la crema de cheesecake. Para hacerlo, primero hidrata la gelatina en polvo con el agua. Simplemente vierte el agua encima de la gelatina, remueve un poco hasta que no veas grumos y deja que repose mínimo 10 minutos.
Mientras la gelatina se hidrata, en una olla coloca la pulpa de maracuyá colada y agrega el azúcar. Enciende el fuego a medio alto y deja que rompa hervor.
Ni bien empiece a burbujear, retira del fuego, asegúrate de que no haya ningún gránulo de azúcar e incorpora la gelatina previamente hidratada.
Mezcla bien y vuélcalo en un bowl limpio. Inmediatamente integra el queso crema y mezcla con unas varillas hasta obtener una crema homogénea. Para facilitar este proceso, el queso crema debe estar a temperatura ambiente y suavizado.
Truco: si ves que hay algunos grumos de queso crema puedes triturar esta crema en la procesadora de alimentos hasta que se vea sedosa.
Finalmente, bate la crema de leche hasta que se formen picos suaves.
Incorpora esta crema en tres tiempos proporcionando movimientos envolventes a la crema de queso.
Viértela dentro del molde con base de galleta, esparce con una espátula de goma para que quede uniforme y refrigera 30 minutos.
Por último, prepara la gelatina de decoración. Comienza hidratando la gelatina con los 24 gramos de agua tal como se hizo para el relleno. Aparte, en una cacerola calienta el jugo de maracuyá, el azúcar y el agua. Deja que hierva y esta vez mantenlo en el fuego por 5 minutos para concentrar el jugo de la fruta.
Luego, retira del fuego y añade la gelatina hidratada. Mezcla bien hasta que se funda y antes de volcarla sobre la crema de cheesecake, deja que enfríe.
Para terminar, vierte la gelatina sobre el cheesecake y refrigera por un par de horas o mejor si es hasta el día siguiente. ¡Desmolda y sirve el cheesecake de maracuyá fácil y rápido! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Cheesecake de maracuyá.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Consejos para un cheesecake de maracuyá perfecto.
Conoce los mejores tips para preparar un exquisito y perfecto cheesecake:Si deseas puedes cambiar las galletas de vainilla por galletas con sabor a canela, naranja o incluso chocolate, complementan o contrastan muy bien con el sabor de la maracuyá.Si no eres muy amante de la maracuyá, puedes reemplazar mitad de la cantidad del jugo de maracuyá por jugo de naranja, piña, mango para atenuar la acidez de la maracuyá.Para aprovechar el máximo jugo de una maracuyá, ábrela por la mitad, vierte el contenido con jugo y semillas en la licuadora y licúa dando un par de toques (como si se triturara hielo). Esto romperá las membranas que contienen el jugo y las pepas, pero sin llegar a pulverizar las semillas. Por último, cuela.
