Receta de Chutney de plátano y papaya.
Chutney o chatni es un tipo de salsa de la gastronomía hindú que combina ingredientes dulces y especias. Las salsas chutney en general son picantes, pero esta en particular de papaya y plátano es bastante dulce debido a la combinación de la fruta, aunque también encantará a las personas que están acostumbrados al picante. Puedes servir este chutney de plátano y papaya con arroz, pan naan, para acompañar samosas o platos de verdura o carne. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis los pasos.
Corta la cebolla y el pimiento en dados pequeños. Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla durante dos minutos para que se dore un poco. Añade el pimiento y sigue sofriendo otros dos minutos.
Incorpora al sofrito el jengibre rallado, el zumo de medio limón, su ralladura, la cúrcuma y la panela. Remueve bien y cocina otros 2-3 minutos removiendo de vez en cuando.
Incorpora el cilantro fresco picado y remueve para seguir con la receta de chutney de plátano y papaya.
Pela la papaya y el plátano y aplástalos con un tenedor. Incorpora el puré de papaya y plátano resultante a la sartén junto con las pasas y mezcla bien. Cocina unos minutos más hasta que los ingredientes se integren bien y formen una salsa espesa.
Sirve el chutney de plátano y papaya en un bol como un dip o para acompañar tus platos. Es perfecto para condimentar la carne vegetal o samosas de verduras. Más recetas vegetarianas y veganas en mi blog Vegspiration, ¡no te las pierdas!
Si te ha gustado la receta de Chutney de plátano y papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
