Receta de Salsa de tomate al Jerez.
En esta receta aprenderás a realizar una salsa roja con tomates asados al horno y un toque de vino de Jerez. Esta receta se caracteriza por tener una textura muy suave y cremosa, es una salsa natural que acompaña muy bien las pastas o unas brochetas de mariscos. ¿Quieres conocer el paso a paso? Pues sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta increíble salsa de tomate al Jerez.
Antes de realizar esta receta de salsa roja, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria dispón los tomates cortados por la mitad (sin el pedúnculo), agrega un chorro de aceite de oliva y un poco sal, lleva al horno a 200ºC durante 40 minutos, o hasta que los tomates estén dorados.
Transcurrido este tiempo, licua los tomates asados hasta obtener una consistencia homogénea. Resérvalos.
En una olla con aceite de oliva, sofríe la cebolla y el ajo finamente picado. Cuando esté blando, agrega el vino de Jerez, revuelve durante unos minutos.
Agrega el jugo del tomate, la hojas de laurel y cocina a fuego bajo durante 20 minutos, hasta obtener una salsa suave y espesa. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Finalmente, sirve la salsa de tomate al Jerez, es ideal para servir con espaguetis, o la pasta que más te guste. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate al Jerez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
