Receta de Ensalada de buey de mar.
Aprende cómo cocinar buey de mar y prepara una deliciosa ensalada de cangrejo para sorprender a tus invitados con ayuda de las indicaciones de esta receta fácil de La Cocina de Catina. El buey de mar pertenece a la familia de los cangrejos, es uno de los crustáceos con un sabor marino más intenso, quizá porque se alimenta de estrellas de mar. La forma de cocerlo depende de si el producto está vivo o no. Si está vivo hay que echarlo con el agua fría para evitar que al contacto con el agua caliente suelte las patas y al penetrar agua por las uniones al cuerpo pierda parte de su sabor.Si no lo está se echará estando el agua hirviendo. Una vez extraída la carne más visible del cuerpo externo del buey, queda todavía muchísima adherida al caparazón. La mejor manera de extraerla es utilizar una cuchara de marisco o utensilio similar.La sabrosa carne del buey de mar, combinada con la sencillez de las hortalizas, hará las delicias del comensal más exigente. Así que disfruta del auténtico sabor a mar con esta sencilla pero deliciosa ensalada de buey de mar.
Empezaremos por hervir los bueyes de mar en una olla grande con abundante agua salada durante 15 minutos. Escurrirlos, abrirlos y separar el interior, presionando en la parte inferior.Sacar la carne con la ayuda de una cuchara y picarla finamente con un cuchillo afilado. Reservar los caparazones y el jugo que haya quedado al picar la carne. Esta forma es la más práctica de cocinar buey de mar.
Por otro lado, nos ponemos a preparar la verdura para la ensalada de cangrejo. Entonces, pelar y picar la cebolla, lavar los cogollos de lechuga y dejarlos escurrir bien.Poner en un bol, la cebolla, la lechuga, el apio y los huevos duros todo picado muy pequeño.
A continuación, añadir la carne de buey y mezclar bien. Poner la mayonesa en un cuenco y añadir el concentrado de tomate, el jugo reservado y el brandy.Mezclar bien todo y sazonar al gusto si lo consideras necesario.
Cuando ya tengamos la mezcla lista, solo nos queda rellenar los caparazones con nuestra ensalada de buey de mar y servir.Este plato se sirve frío, así que reserva en la nevera hasta el momento de servir. Y si estás pensando en una velada especial puedes empezar con esto y continuar la velada con un principal de conejo al romero con vino blanco y una mousse de fresa con chocolate para el postre.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de buey de mar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
