Magro con tomate.
El magro con tomate, en algunos lugares.
también conocido como magra con tomate.
, es uno de los muchos platos tradicionales de nuestra cocina que se prepara a lo largo y ancho del territorio español. Con pocos ingredientes y muy económicos, podremos disfrutar de este delicioso plato de carne ya sea en casa o en el bar como aperitivo o tapa, y siempre, por supuesto, con un buen pan para mojar en la salsa.
Prepararlo es muy fácil, pues prácticamente se trata de una cocción de la carne con una buena cantidad de tomate. Es importante la calidad de los tomates a utilizar. Priorizaremos unos.
tomates.
bien maduros o una buena conserva de tomate triturado.
Durante la cocción, la salsa se concentra a la vez que se impregna con los jugos de la carne dándole.
ese sabor tan característico.
y que nos gusta tanto. Además, este es uno de esos guisos a los que un buen reposo en la nevera hasta el día siguiente consigue aportarle un sabor mucho más intenso y el plato se disfruta aún más.
Para.
acompañarlo.
, podemos servirlo con un.
arroz blanco.
o con unas buenas patatas fritas. Otros acompañamientos que encontramos con mucha frecuencia, sobre todo cuando se toma como plato principal, son un huevo y unos pimientos verdes fritos, que nos permiten disfrutarlo al máximo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 519.
Ingredientes del magro con tomate.
800 g de carne magra de cerdo troceada.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cebolla grande.
1 pimiento verde italiano.
4 dientes de ajo.
800 g de tomate natural maduro o tomate triturado.
4 cucharadas de aceite de oliva.
150 ml de vino blanco.
1 o 2 hojas de laurel.
Perejil (opcional).
Azúcar (opcional, para compensar la acidez del tomate).
 Cómo hacer magro con tomate.
Para preparar esta tradicional, necesitaremos 800 g de carne magra de cerdo troceada y lista para guisar. No obstante, primero la vamos a revisar para retirar cualquier exceso de grasa que se haya quedado. Salpimentamos generosamente y la dejamos reposar mientras nos ponemos con las verduras.
 Tomamos 1 cebolla grande, la pelamos y la picamos finamente. Lavamos y picamos 1 pimiento italiano tras haberle retirado las semillas y el pedúnculo. Necesitamos también 4 dientes de ajo, pelados y bien picados. Por último, lavamos y trituramos unos tomates maduros sin semillas y sin pedúnculo para quedarnos con 800 g de tomate triturado o bien, directamente utilizamos una buena conserva de tomate triturado. Para eliminar los restos de las pieles y pepitas, pasamos el tomate por un chino o colador fino, empujando con un pilón de mortero o con el dorso de un cazo.
 Ponemos a calentar una sartén grande u olla engrasada con 1 cucharada de aceite de oliva. Cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, doramos la carne de cerdo a fuego medio-alto hasta que se dorada por completo. Lo haremos en dos tandas ya que si ponemos todo a la vez, la sartén perderá temperatura y tardará más en hacerse. Conforme los trozos de carne se vayan dorando, los retiramos y los reservamos.
 Bajamos el fuego, añadimos las otras 3 cucharadas de aceite que necesitamos y sofreímos a fuego medio-bajo la cebolla con el pimiento, removiendo con frecuencia para que no se quemen, durante unos 10 minutos hasta que queden muy pochados.
 Una vez que estén bien tiernos, echamos el ajo y mezclamos. Dejamos que se haga por 1 minuto. En ese momento, volvemos a poner la carne en la sartén u olla, junto con los jugos que haya podido soltar y añadimos 150 ml de vino blanco.
 Subimos el fuego y cocinamos el conjunto para reducir el vino. Bastarán un par de minutos.
 Cubrimos la carne con el tomate triturado. Añadimos además 1 o 2 hojas de laurel, que le van a dar a la salsa un sabor muy rico. Dejamos que la salsa empiece a burbujear y en ese momento, y antes de que empiece a salpicar, bajamos el fuego y cocinamos a fuego lento, que haga.
chup-chup.
, entre 30 y 45 minutos, hasta que el tomate haya espesado y la carne esté tierna. Para evitar salpicaduras, podemos tapar la olla con una tapa de malla fina especial para evitar proyecciones.
 Por último, probamos la salsa y, si lo consideramos necesario, rectificamos de sal y pimienta. Le podemos añadir también un poco de perejil bien picado. De manera opcional, se puede reducir la acidez del tomate con un poco de azúcar. No obstante, si se utilizan tomates muy maduros y al llevar la cebolla muy pochada, es posible que no se necesite, como en nuestro caso.
 Y ya estaría listo nuestro magro con tomate. Lo podemos servir enseguida o dejar reposar hasta el día siguiente. Ese tiempo de reposo permite que se intensifiquen los sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar la carne magra de cerdo.
Picar la cebolla, el pimiento, los ajos y triturar, y tamizar el tomate.
Sellar la carne, retirar y reservar.
Bajar el fuego, añadir el resto del aceite y sofreír la cebolla con el pimiento.
Añadir el ajo, mezclar bien, rehogar 1 minuto, volver a poner la carne y mojar con el vino blanco.
Subir el fuego y cocinar 2 minutos.
Incorporar el tomate triturado y el laurel y cocinar a fuego lento de 30 a 45 minutos.
Rectificar de sal y pimienta, añadir perejil y corregir la acidez del tomate con azúcar si fuese necesario.
Servir enseguida el magro con tomate o dejar reposar hasta el día siguiente en la nevera.
