Receta de Bizcocho de plátano y chocolate.
¿Tienes en la cesta de la fruta un par de plátanos que están demasiado maduros y no te apetece comerlos y no sabes qué hacer con ellos? Pues con esta receta podrás transformar esos plátanos en un bizcocho sumamente esponjo, húmedo y delicioso perfecto para el postre. Una receta imperdible con insumos que encuentras en casa, además, la que puedes enriquecer con más chocolate y es fácil de elaborar si dejas que la batidora realice el trabajo de batir los huevos a punto cinta.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de plátano y chocolate fácil. ¡A cocinar!
Empieza colocando los huevos y el azúcar en el bol de la batidora. Bate hasta llegar a punto cinta o letra; es decir, que se vea una mezcla aireada de color amarillo, casi blanquecino, que cuando levantes un poco con la espátula, al dejarla caer, el trazo que deja se mantiene por un par de segundos.
Aparte, aplasta los plátanos hasta tener una compota y agrega la leche.
Truco: si tus plátanos aún no han madurado, puedes hornearlos con su cáscara a 180°C hasta que se sientan suaves al tacto (no te preocupes, la cáscara se volverá negra).
Integra esta compota de plátano y leche a los huevos en punto cinta. Mezcla en velocidad baja o incorpora de forma manual.
Seguidamente, derrite la mantequilla y, sin que esté muy caliente, viértela sobre la mezcla anterior. Nuevamente bate en velocidad baja o utilizando unas varillas.
En otro bol cierne todos los ingredientes secos: la harina, el cacao, el polvo de hornear y la pizca de sal.
Truco: puedes aromatizar este bizcocho aún más, añadiendo canela, kion, clavo de olor todos en polvo y tamizarlos con el resto de los ingredientes secos.
Vuelve a cernir todos estos ingredientes secos sobre el bol con la mezcla de plátanos y utiliza una espátula de goma para integrar de forma envolvente. Este doble cernido le dará mas esponjosidad a la miga, mientras que los movimientos envolventes que son suaves (girando el bowl y moviendo la espátula de arriba hacia abajo) mantiene el aire contenido en el huevo.
Truco: en este momento puedes agregar chips de chocolate y/o frutos secos tostados y picados rústicamente.
Cuando la masa no tenga ningún grumo, vuelca sobre un molde de 22cm x 6cm (si tu molde es más grande simplemente duplica la receta) previamente enmantequillado, con papel manteca en la base y enharinado. Esparce la masa con la espátula que quede lo más uniformemente posible porque tal como quede crecerá en el horno.
Hornea a 165 °C por 25 minutos o hasta que introduzcas un palillo y este salga limpio.
Cuando el bizcocho esté bien cocido, retira del horno y deja enfriar. Después, desmolda, retira el papel manteca y decora. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Una versión más saludable del bizcocho de plátano y chocolate.
El hecho de que esta tarta de plátano y chocolate lleve plátano no significa que sea saludable. Para hacer este bizcocho más saludable, sustituye la harina de trigo por harina de almendras, la leche por yogur griego, el azúcar por el valor equivalente en edulcorante (recomendamos monk fruit) y asegúrate de incorporar grasas buenas como frutos secos y chocolate bitter al 70% de cacao. Con estos cambios ya estará listo para comer en la merienda.Además, si quieres conocer más recetas de bizcochos de plátano, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de yogur y plátanoBizcocho de plátano y chocolate al microondasBizcocho de plátano sin azúcarBizcocho de plátano y nueces.
