Receta de Ensalada de calabacín crudo.
Las ensaladas con ingredientes crudos mantienen todas las propiedades y vitaminas de los alimentos. Esta ensalada para veganos de calabacín crudo combina muy bien con los sabores cítricos de la naranja y la vinagreta. En RecetasGratis.net os enseñamos el paso a paso de esta ensalada fácil y saludable.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de calabacín crudo.
Lavamos bien el calabacín y lo cortamos en rodajas muy finas.
A continuación, colocamos el calabacín a modo de abanico en un plato llano. Añadimos un poco de sal.
Pelamos y cortamos la naranja en forma de media luna y la colocamos sobre las rodajas del calabacín.
Añadimos las almendras picadas a la ensalada de calabacín crudo.
Aderezamos la ensalada de calabacín crudo con una vinagreta a base de zumo de pomelo, vinagre balsámico, una pizca de sal, unas gotas de lima, una pizca de azúcar y ralladura de naranja. Si quieres los detalles de la vinagreta, puedes revisar la receta de aderezo cítrico para ensaladas.
Si queréis conocer más recetas para veganos, probad la deliciosa ensalada de coliflor con ajos salteados. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de calabacín crudo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
