Plátanos fantasma de Halloween.
Los ojos de azúcar quedan muy divertidos en estos fantasmas de plátano, pero si no tenemos, podemos pintarlos con chocolate derretido. Un.
postre, entrante o merienda muy divertida.
, facilísimo de preparar y de lo más resultón.
Los niños pueden preparar estos fantasmas sin problemas, les encantará participar en los.
preparativos más monstruosos.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 90.
Ingredientes de los plátanos fantasmas.
2 plátanos.
40 g de chocolate con leche en gotas.
8 ojos de azúcar.
 Cómo hacer plátanos fantasma.
Pelamos 2 plátanos y los cortamos por la mitad. Tendremos entonces 4 fantasmas.
 Derretimos 40 g de.
chocolate.
con leche en gotas al baño maría o en el microondas, y lo ponemos en una manga pastelera. Lo dejamos enfriar para poder manejarlo mejor. Ponemos 2 gotas de chocolate en cada plátano para pegar los 8 ojos de azúcar.
 Con el resto de chocolate, les dibujamos las bocas a nuestros divertidos fantasmitas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los plátanos por la mitad.
Pegamos los ojos con chocolate.
Pintamos la boca.
