Receta de Pechugas en salsa de champiñones fácil.
Estas pechugas en crema de champiñones son ideales si van acompañadas de unas verduras poco hechas, como puede ser espárrago o brócoli. A continuación te vamos a explicar como hacer esta magnífica receta.
Cocer las pechugas en un termino medio.
Aparte preparar la salsa, mezclar la crema de leche, champiñones, leche y sal, dejar cocer a fuego lento 10 minutos .
Añadir el cubo de caldo de gallina, pimienta y la harina de trigo (para espesar) mezclada en agua fría (poca agua) y dejar cocer 5 minutos.
Luego agregar las pechugas y deje cocer 5 minutos más. Sírvese caliente. Al servir decorar con yerbabuena. Estas pechugas en crema de champiñones son ideales si van acompañadas de unas verduras poco hechas, como puede ser espárrago o brócoli.
Si te ha gustado la receta de Pechugas en salsa de champiñones fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
