Receta de Pasta fresca con salsa de setas.
Nunca antes había cocinado con pasta fresca. La diferencia, durante el proceso, no es grande salvo en el tiempo de cocción pero si se nota en en el resultado final. Me ha encantado esta nueva experiencia con este plato de pasta fresca con salsa de setas, y es que mi hermano estuvo hace poco en Italia y me trajo una bolsa enorme de tonnarelli (o espaguetis gordos) frescos para que los probara. Quise aprovecharlos bien y no hacer cualquier receta y preparé una salsa de setas para pasta sin nata para acompañarlos. Quedaron de locura, así sin más :)Para más recetas de pasta no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina!
Vamos a preparar primero la salsa de setas para pasta si nata. Para ello, dejamos en remojo las setas durante unos 5-10 minutos, o el tiempo que indique en la bolsa. Cuando estén listas, las escurrimos muy bien.
Truco: También podéis hacer la pasta fresca son salsa de champiñones solamente.
A continuación, ponemos a calentar un poco de aceite en una sartén y doramos el ajo picado.
Añadimos las setas, bien escurridas, y rehogamos. Dejamos hacer unos minutos. Seguidamente añadimos el queso y luego la leche. Podemos añadir un poquito de pimienta y perejil si nos apetece. Dejamos cocer la salsa de boletus para pasta unos diez minutos, hasta que se consuma parte del líquido.
Dejamos reposar un poco y cuando no esté demasiado caliente, trituramos la salsa de setas para pasta con la batidora. Como veis, no he añadido sal porque las setas ya son bastante sabrosas y el queso también. Podéis probar en este punto y corregir al gusto.
Ahora cocemos la pasta. Al ser fresca, necesita menos tiempo. Como la mitad, o un poco más. Lo mejor es ir mirando. Yo la tuve como 5-6 minutos. Cuando esté lista, la colamos y pasamos por el chorro de agua fría. La servimos en un plato y añadimos la salsa por encima.
¡Ya veréis qué delicia! Vais a rebañar el plato de esta pasta fresca con salsa de setas :)No os olvidéis de probar también esta receta con otro tipo de pasta corta o larga como estos espaguetis con salsa de setas o estos fusilli son salsa de setas.
Si te ha gustado la receta de Pasta fresca con salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
