Las mejores recetas de marisco para Navidad.
El marisco es el gran protagonista de los.
menús navideños.
. Este exquisito y delicado producto del mar necesita muy poco para brillar en una mesa y con las siguientes recetas, lo vamos a conseguir.
Para disfrutar de un buen plato de marisco en estas Navidades podemos optar por ejemplares frescos o bien, recurrir al tan socorrido marisco congelado que da muy buen resultado, es más económico y resulta especialmente.
fácil de cocinar.
. Además, esto nos permite planificar nuestros menús con antelación sin tener que depender de los mariscos disponibles en el mercado y de las compras de última hora.
La versatilidad a la hora de preparar un buen plato de marisco para.
sorprender a nuestros invitados.
en estas fiestas, queda de manifiesto con las siguientes propuestas entre las que podemos encontrar recetas con marisco cocido, a la plancha, al horno, en salsa… y también, recetas con total protagonismo del marisco o bien, fórmulas en las que este delicado producto del mar se combina con otros ingredientes variados para dar lugar a deliciosos platos, perfectos para triunfar en una mesa de Navidad.
Cóctel de marisco.
El cóctel de marisco es uno de los grandes imprescindibles de las mesas de Navidad. Su sabor refrescante, su vistosa presentación y lo fácil que resulta de preparar hacen de esta receta una apuesta segura en cualquier mesa.
 Gambones al horno.
Hacer gambones al horno es una de las formas más sencillas de cocinar este marisco. Además, esta elaboración resulta ideal para muchos comensales ya que podremos hornear simultáneamente todos los gambones que quepan en nuestra bandeja de horno.
Damián Serrano.
Vieiras a la gallega gratinadas.
Las vieiras también se encuentran entre los mariscos protagonistas de las Navidades. Elaboradas de forma tradicional gratinadas en el horno, resultan exquisitas y muy fáciles de hacer. Además, suelen gustar a todo el mundo y podremos hacer bastantes a la vez, por lo que cunden mucho.
Eva Salorio.
Zamburiñas a la plancha.
Este delicado bocado del mar resulta sorprendentemente sencillo de preparar en casa y el resultado es exquisito. Con el paso a paso de esta receta y con unas buenas zamburiñas o en su defecto, volandeiras o vieiras del pacífico, podremos servir en nuestras mesas un entrante de marisco exquisito.
Damián Serrano.
Pastel de pescado (Pastel de merluza y gambas).
Este pastel elaborado con merluza y gambas es muy sencillo de preparar siguiendo los trucos y consejos de esta receta y el resultado es sorprendente. Un delicioso bocado con todo el protagonismo de un buen pescado y un buen marisco. Una receta para sorprender y triunfar en cualquier mesa en la que se sirva.
Damián Serrano.
Crema de marisco.
La crema de marisco es un plato de cuchara exquisito y refinado ideal para servir en grandes ocasiones como en las comidas y las cenas de Navidad. Gracias a esta detallada receta, resulta muy fácil de preparar y es ideal para servir como primer plato.
 Cigalas a la plancha.
A veces, las elaboraciones más sencillas son también las que mejor resultado dan y las que más gustan y este es, precisamente, el caso de las cigalas que, preparadas a la plancha, se convierten en un bocado exquisito digno de fiestas tan especiales como las navideñas.
@pandebroa.by.monikaprego.
Cóctel de gambas.
El cóctel de gambas no solo es muy vistoso, sino que además resulta especialmente sabroso gracias a la combinación de ingredientes que proponemos en esta receta. Además, es perfecto para abrir boca antes de un copioso menú navideño.
 Almejas a la marinera.
Las almejas a la marinera son un gran clásico de muchas celebraciones y ocasiones especiales como las comidas y las cenas de Navidad. Son muy fáciles de preparar siguiendo esta detallada receta y el resultado es exquisito.
@mariamonterofoto.
Langostinos a la plancha.
Pocos mariscos resultan tan sencillos de preparar y quedan tan sabrosos como los langostinos a la plancha. Un bocado de marisco exquisito que tendremos listo en cuestión de minutos.
@Latoneira.
Langosta Thermidor.
Si lo que buscamos es sorprender a nuestros invitados, con la langosta Thermidor lo vamos a conseguir, seguro. Tanto si tenemos bogavante como langosta, y ya sean frescos o congelados, en esta receta, encontraremos las claves para conseguir un plato impresionante y exquisito.
@tia_alia.
Crema de mejillones.
Esta es una receta de marisco ideal para cuando buscamos una propuesta diferente, original y muy elegante. La crema de mejillones que conseguiremos con esta receta es suave, sedosa y con un delicado y exquisito sabor a mar.
Sofía de la Torre.
