Receta de Brócoli gratinado con pavo.
El brócoli es una de las verduras más sanas y con más beneficios para nuestro cuerpo. Además, se puede preparar de muchas maneras diferentes que lo hagan atractivo hasta para lo más detractores de todo lo verde. En RecetasGratis aprendemos en esta ocasión a preparar el brócoli gratinado con pavo ¡una comida o cena llena de sabor! y que tendremos lista de manera fácil y rápida. Toma buena nota que seguro repites la receta más de una vez.
Comenzamos partiendo el brócoli en ramitas pequeñas que ponemos en una cazuela con agua. Pelamos además los troncos y los partimos en medallones de medio centímetro de grosor aproximadamente y los ponemos también en la cazuela porque están muy buenos y así los aprovechamos. Ponemos la olla al fuego y cuando rompa a hervir la mantenemos removiendo de vez en cuando hasta que el brócoli esté tierno. Escurrimos y reservamos.
Mientras pelamos los dientes de ajo y los hacemos láminas. En una sartén amplia ponemos unas gotitas de aceite de oliva al fuego y añadimos los ajos. Freímos hasta que estén dorados.
Partimos la pechuga de pavo en dados y los añadimos a la sartén con los ajos para saltear la carne. Añadimos el brócoli cocido y escurrido, sazonamos con sal y pimienta y salteamos junto con la carne y los ajos.
Truco: En lugar de pechuga de pavo también puedes probar el brócoli gratinado con pollo o pechuga de pollo.
Ponemos el brócoli salteado con pavo en una fuente apta para horno, repartimos bien y añadimos la salsa bechamel por encima. Espolvoreamos con queso rallado (el que más nos guste), introducimos el pastel de brócoli y pavo en el horno precalentado a 180 ºC y cocinamos hasta que el queso esté fundido y dorado (unos 15 minutos más o menos).
Pasado ese tiempo, sacamos el brócoli gratinado con pavo del horno y ya lo podemos servir. Si sobra se calienta perfectamente en el microondas. ¡Buen provecho!No olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca para seguir cogiendo ideas de nuevas recetas.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado con pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
