Receta de Helado de plátano casero sin heladera.
Si te encanta refrescarte en verano con un buen helado, ¿a qué esperas para aprender a prepararlos en casa? Son mucho más fáciles y rápidos de lo que parecen y el resultado es increíble. Además, el hecho de hacerlos nosotros mismos presenta una clara ventaja: escogemos los ingredientes y podemos hacerlos más nutritivos y menos calóricos. Este es el caso del helado que compartimos a continuación, un helado de plátano vegano sin azúcar añadido. ¡Ah!, ¿no tienes heladera? ¡No hay problema!, esta receta se hace con licuadora o batidora eléctica. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer helado de plátano casero sin heladera.
Para poder hacer el helado casero es necesario congelar los plátanos pelados y troceados con antelación (mínimo 3 horas). Una vez congelados, coloca las rodajas en el vaso de la licuadora. No recomendamos tener los plátanos congelados durante más de tres meses, siempre en una bolsa con cierre hermético.
Añade la mantequilla de maní a la licuadora. Si quieres, puedes hacer tu propia crema siguiendo los sencillos pasos de la Receta de mantequilla de cacahuete compartida en RecetasGratis.
Bate hasta obtener una consistencia cremosa y homogénea. Nosotros hemos empleado una licuadora para hacer el helado de plátano casero sin heladera, no obstante, en su defecto también se puede emplear una batidora eléctrica de mano.
Puedes servir el helado inmediatamente, espolvoreando el chocolate y las almendras picadas, o congelarlo nuevamente para disfrutarlo en otro momento. Ahora que sabes cómo hacer helado de plátano sin heladera, anímate y cuéntanos cómo te ha quedado el tuyo. Y si quieres descubrir otras recetas de helados caseros, no te pierdas estas:Helado de Oreo caseroHelado vegano de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano casero sin heladera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
