Receta de Pastel de gelatina con galletas.
Esta postre es muy parecido al famoso pastel de gelatina mosaico mexicano, pero en todo caso, este pastel de gelatina con galletas es una delicia con la que podrás sorprender a todos, así que no pierdas tiempo y reúne todos los ingredientes para empezar a cocinar y disfrutar de un postre de gelatina con frutas, lleno de colores y sabor.
Para empezar a preparar este pastel de gelatina de colores lo primero que debes hacer es preparar las las tres gelatinas de diferente sabor. Sigue las instrucciones del fabricante y una vez estén listas y cuajadas se cortan en cuadros medianos, procurando dejarlos del mismo tamaño.
Ahora, ubica el molde donde vas a preparar el pastel y coloca una buena base de galletas María. Encima reparte los cuadritos de gelatina de colores, repartiendo todos los colores de forma uniforme.
Aparte, calienta un poco de agua para disolver la gelatina neutra. Recuerda remover de forma constante para que no se formen grumos y no cuaje.
Añade en este mismo bol, donde tiene la gelatina neutra, la leche condensada y una vez este todo bien mezclado, vacía esto en el molde donde tienes la base de galletas y los cuadros de colores.
Lleva el molde con el postre de gelatina a la nevera o al congelador por unos 60 minutos o hasta que esté a medio cuajar. Entonces, retira y agrega toda la lata de fruta por encima.
Vuelve a meter en la nevera, esta vez por unas tres horas para que cuaje por completo y entonces estará listo para disfrutar.
El pastel de gelatina con galletas es un postre espectacular, muy fácil de hacer aunque requiere algo de tiempo. Sirve este colorido postre para una fiesta de cumpleaños y acompaña con una tarta de galletas con chocolate.Si quieres instrucciones con muchos más detalles y fotos visita la receta de pastel de gelatina mosaico.
Si te ha gustado la receta de Pastel de gelatina con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
