Receta de Cocktail de camarones mexicano.
Una de las recetas estrella durante la época de Navidad es el cóctel de camarones, por el contraste de texturas que ofrece y su exquisito sabor. Al tratarse de un plato con un coste elevado, no es de extrañar que no estemos acostumbrados a elaborarlo durante el año y lo hagamos en ocasiones especiales. No te pierdas el paso a paso y aprende con RecetasGratis.net a preparar este cocktail de camarones mexicano, ¡está delicioso!
Mezclamos la salsa de tomate con la salsa para botanas, el jugo de limón y el tequila.
Una vez tenemos estos ingredientes bien mezclados, reservamos la salsa para más adelante. Cocemos los camarones y los reservamos para empezar a montar el cocktail.
Cogemos una copa y añadimos siguiendo este orden primero los camarones cocidos (reserva tres o cuatro para decorar), luego el pepino, la cebolla, el aguacate, el cilandro y, por último, la salsa. Colocamos los camarones que reservamos en el borde de la copa para decorar el cocktail mexicano.
Cogemos un plato, ponemos en la base la flor de Nochebuena y sobre el tallo la copa con el cocktail de camarones ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Cocktail de camarones mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
