Receta de Timbal de puré de patatas.
Si quieres preparar este timbal de puré de patatas sigue el paso a paso que Paloma-blopez ha compartido desde la app de RecetasGratis para que podamos elaborar este exquisito timbal de puré de patatas al horno con queso gratinado fácil y rápidamente. Te aseguramos que tanto su sabor como si textura son deliciosos y valen la pena así que ¡anímate y pruébalo!
Para hacer el puré: cocer las patatas y machacar con un tenedor.
En una sarten con un chorrito de aceite poner las patatas machacadas junto con la leche, un poco de pimienta, nuez moscada y sal y remover todo (si te gusta más suelto el puré añadir un poco de agua de la cocción de las patatas o un poco mas de leche, esto ya al gusto).No te pierdas esta receta de puré de patatas light muy rápido de hacer  si prefieres que sea más ligero.
Para el relleno del timbal de puré de patatas: en una sartén sofreír la media cebolla en juliana y cuando esté pochadita añadimos la carne y sofreímos bien, apartamos y reservamos.
Sofreír un poco el beicon, apartar y reservar.
Comenzamos a montar: con un aro metálico ponemos una base de puré de patatas con unos pellizquitos de jamón serrano y encima otro poquito de puré.
Ponemos encima una capa de carne.
Y a continuación tapamos con queso en lonchas y beicon.
Terminamos cubriendo el timbal con una capa generosa de puré de patatas.
Retiramos el aro metálico con cuidado y cubrimos con queso rallado. metemos el timabla de puré de patatas al horno o al microondas para que se derrita y gratine el queso y listo para comer.
Sirve el timbal de puré de patatas gratinado recién hecho. De postre te proponemos un arroz con leche y mantequilla por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Timbal de puré de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
