Torrijas de leche, receta fácil y tradicional de Semana Santa (con vídeo incluido).
Hay muchas.
recetas de torrijas.
. Todas diferentes y originales cuyas recetas proceden de la más tradicional de todas, la receta de torrijas de leche. Sencilla y básica, sin complicaciones, con todo el sabor a antaño: una receta que en sus elementos básicos proviene, al menos, de la Edad Media. Una torrija para los amantes de los sabores de toda la vida.
Para que las.
torrijas de leche.
salgan perfectas no tenéis más que observar estos.
consejos para hacer torrijas.
y seguir la receta que os damos a continuación.
Aunque es un.
dulce ligado tradicionalmente a la Semana Santa.
y la Pascua, nosotros lo preparamos y disfrutamos durante todo el año. ¿Y vosotros? ¿También lo hacéis?
Si nos apetece podemos hacer.
pan para torrijas.
, pero si no disponemos de tiempo hay opciones muy aceptables que también dan buen resultado. A nosotros.
nos gusta la barra de pan candeal.
(la de los rombos tipo andaluz), pero también podemos usar pan común.
En cualquier caso, lo importante es que el pan sea del día anterior (absorbe mejor la leche y esto se traduce en torrijas más jugosas y cremosas en su interior) y que lo cortemos en rebanadas de, aproximadamente,.
un centímetro y medio o dos.
.
En un cacito ponemos el litro de leche, el azúcar, la rama de.
canela.
y la piel del limón (sin nada de la parte blanca). Calentamos y.
cuando comience a hervir lo retiramos del fuego.
, tapamos y esperamos a que se enfríe antes de empapar las rebanadas de pan ya que si no se reblandecen demasiado.
Dejamos el pan en remojo durante una hora o hasta que absorba toda la leche y no se vean restos. Batimos los huevos en un recipiente hondo, pasamos las rebanadas de pan por ambas caras y las freímos en abundante aceite de oliva bien caliente,.
volteando para que se doren por las dos caras.
. Las escurrimos bien y las ponemos en papel secante para quitar el exceso de aceite.
Mezclamos 100 g de azúcar con dos cucharaditas de canela molida (opcional) y rebozamos las torrijas en la mezcla. Servimos con fruta fresca, espolvoreamos con nueces picadas o tal cual y sin florituras. Como más nos guste. Eso sí,.
mejor calientes y recién hechas.
que es su momento óptimo.
Las.
torrijas de leche.
se pueden comer solas o acompañadas de fruta fresca troceada, frutos secos, una bolita de.
helado de vainilla.
, un chorrito de.
crema inglesa.
o cualquier otra salsa que nos guste. Con acompañamiento o no, lo importante es comerlas recién hechas y disfrutar de su increíble cremosidad.
Torrijas al horno.
Torrijas en freidora de aire.
Leche frita.
