Receta de Solomillo con reducción de vino.
El solomillo con reducción de vino, es un plato rápido y sencillo de realizar, es ideal para disfrutar en una cena especial y sorprender con algo clásico pero con estilo. El solomillo con salsa de vino tinto es un plato muy popular, y aunque lo puedes encontrar en muchos restaurantes, mejor hacer de forma casera con esta deliciosa receta paso a paso.
Antes de realizar el solomillo con reducción de vino, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la reducción de vino, en una olla agregar el vino con pedazos de cebolla y la paprika cocinar a fuego bajo durante 15 minutos, transcurrido este tiempo, retirar la cebolla.
Agregar el azúcar y la miel, cocinar a fuego bajo durante 25 minutos, revolviendo constantemente.
Cuando se pueda ver el fondo de la olla con ayuda de una espátula, ya estará lista la reducción de vino tinto y miel.
En una sartén con aceite cocinar a fuego medio los medallones de solomillo previamente salpimentados, 4 minutos por cada lado.
Truco: Lo ideal es que la carne quede termino 3/4 así quedara tierna y jugosa.
Dejar reposar la carne y servir, cubriendo con un poco de salsa. Acompañar el solomillo con reducción de vino con unas brochetas de verduras.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Solomillo con reducción de vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Fotos de Solomillo con reducción de vino.
