Receta de Papas chorreadas.
Las papas chorreadas con un plato típico de Colombia, donde se suelen preparar con una gran variedad de ingredientes. En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas colombianas y en esta oportunidad te enseñamos paso a paso cómo hacer papas chorreadas. Anímate y descubre una forma nueva de comer patatas.
Prealistar los ingredientes para hacer esta receta colombiana de papas.
Cocinar las patatas a fuego medio con un poco de agua hasta que estén blandas.
Retirar las patatas y reservarlas una vez cocinadas.
Lavar y picar la cebolla y el tomate en cuadros medianos. Reservar.
Llevar una ola a fuego medio con un poco de aceite de girasol, adicionar la cebolla y el tomate. Sofreír hasta hacer una especie de guiso.
Adicionar las patatas al guiso que tenemos, adicionar sal y pimienta al gusto.
Adicionar la crema de leche a las patatas y llevar a fuego bajo para que nuestra salsa no se reseque. La cantidad de crema de leche puede ser una taza y si se quiere se puede mezclar mitad de crema de leche y mitad leche de esta manera tendremos una salsa que no sea tan espesa.
Adicionar el queso a la preparación y tapar durante diez minutos hasta que este derrita.
Servir nuestras papas chorreadas acompañadas de la salsa y un poco de queso derretido.
Si te ha gustado la receta de Papas chorreadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
