Receta de Plátanos maduros con queso en sartén.
En Venezuela, existe una variedad de tipos y recetas de plátanos y cada uno posee nombre. El cambur, el pigmeo, el manzano, el topocho y el plátano se exhiben a diarios en tiendas y puestos callejeros. En Europa sólo conocen dos clases y ambos los denominan plátano. El plátano macho, que en Venezuela se le conoce como plátano a secas, posee infinitos usos en la cocina: sopas, hervidos, pasteles, tortillas, como acompañante o plato principal, dulces y un largo etcétera.En el Caribe, siempre hay plátano en el almuerzo, parece otro pan en la mesa. Nada se desperdicia del plátano, pues los veganos lo utilizan para preparar carne mechada. Además, en diciembre se utiliza la hoja del árbol para envolver las fragantes hallacas... ¡mmm! Incluso dulces y comidas, se pueden presentar en estas olorosas hojas, otorgándoles una exótica elegancia. Cuando te encuentras en presencia de este árbol, el olor que desprende al golpearlo la brisa, te dice: ¡bienvenido al Caribe!Este fruto es un excelente compañero para preparar recetas con plátano y carne, pollo, chocolate, jamón, huevos o queso, entre otros. Por esta razón, la lista de platos típicos venezolanos con plátanos es infinita, sin exagerar: patacones, plátanos fritos, buñuelos de plátanos, cachapas de plátano, arepas de plátano, pastel de plátano, pastel de chucho, torta de plátano, tajadas, plátano hervido, etc.Esta vez en RecetasGratis compartimos contigo una receta plátanos maduros con queso en sartén muy sencilla, para que goces del fruto maravilla del Caribe. En esta oportunidad el plátano hace gala de su versatilidad, combinado con queso blanco. ¡El típico sabor salado-dulce de por estas tierras!Pero el plátano macho, no solo es rico…no. Posee gran cantidad de nutrientes, ideales para mantenerte saludable y vigoros@. Entre los cuales se puede mencionar el Magnesio, potasio y las vitaminas C, B-6 y A.¿Qué tan bueno es este tipo de plátano maduro con queso? Pues muy semejante a su familiar el banano: ayuda al sistema digestivo, beneficia a los músculos, equilibra el azúcar en la sangre, nivela la presión arterial, protege el corazón, nutre la piel, mejora la vista, fortalece los huesos, brinda energía, elimina las arrugas, mantiene a raya los radicales libres y… ¡te hace sonreír!
Coloca los ingredientes en la mesa para preparar esta receta en sartén de plátano maduro con queso... ¡Sólo son 3!
Utiliza una sartén preferiblemente anti-adherente. Humedece un poco el fondo con agua. Hazle un corte vertical al plátano. Puedes colocar una tapa para que se concentre el calor, pero deja un pequeño espacio para que salga el vapor.Cocina el plátano maduro de lado a lado, 8 minutos o 10, por cada cara. No permitas que se seque el agua. ¡Qué práctica es esta receta en sartén!
Cuando el plátano este listo, pélalo y ábrelo por la mitad. Coloca la mantequilla en la sartén y saltea un poco el plátano. Luego, le depositas el queso blanco rallado en el centro. Espera hasta que se derrita un poco. !Que ricos son los plátanos fritos rellenos de queso!
El plátano maduro con queso frito, desprende un olor que te invita a...¡devorarlo! Te invito a intentar esta receta en casa...vas a repetir. ¡Ah no olvides tomar foto y comentar! ¿Te gustarían más recetas con plátano? Pues dime si estos plátanos maduros con queso en sartén te han gustado tanto como a mí y si deseas que realice más recetas de plátanos maduros fáciles como esta.
Si te ha gustado la receta de Plátanos maduros con queso en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
