Receta de Ensalada de alubias blancas con pesto.
Hoy es proponemos una ensalada energética a base de alubias, vegetales y salsa pesto. La ensalada de alubias blancas con pesto es una forma fácil de introducir las legumbres en la dieta de los niños. ¡No os perdáis el paso a paso de esta receta vegetariana en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de alubias blancas con pesto.
En primer lugar elaboramos la salsa pesto: en un vaso de batidora colocamos los piñones y el diente de ajo pelado.
A continuación añadimos el queso, el aceite y la albahaca. Ponemos un poco de sal y pimienta, y batimos hasta conseguir una salsa homogénea.
Hemos utilizado alubias blancas cocidas y es necesario lavarlas con abundante agua al sacarlas de su recipiente. Antes de servir es importante escurrirlas para que la ensalada no quede aguada.
Por otro lado lavamos y troceamos las verduras tal y como se indica en la imagen.
En una ensaladera mezclamos las alubias blancas cocidas con las verduras y ponemos una pizca de sal. Esta ensalada también se puede preparar con pimientos rojos y amarillos.
Por último, aderezamos con la salsa pesto y ¡listo! Si os gustan los platos sanos y nutritivos como esta ensalada de alubias blancas con pesto, probad la ensalada de garbanzos y judías verdes al pesto o los garbanzos con atún. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de alubias blancas con pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
