Patatas viudas.
El secreto de las patatas viudas está en elegir unas buenas patatas puesto que el plato no lleva nada más. No escatiméis en ellas y elegid unas de la mejor calidad posible y.
específicas para guisar.
. Si tenéis dudas, preguntad en vuestro mercado de confianza para que os puedan aconsejar.
El otro punto importante es que vamos a chascar las patatas en lugar de cortarlas. Para.
chascar las patatas.
, las pelaremos y las empezaremos a cortar, pero arrancando la patata a medio corte, así pierden más almidón y se formará una rica salsa con el resto de ingredientes.
El color de este guiso de patatas lo conseguiremos.
gracias al azafrán.
que infusionaremos en agua caliente para que deje ese color antes de incorporarlo al guiso. Con unas pocas hebras tendremos suficiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 198.
Ingredientes de las patatas viudas.
100 ml de agua.
Unas hebras de azafrán.
75 g de cebolla.
2 diente de ajo.
400 g de patatas.
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cucharadita de pimentón ahumado dulce.
500 ml de caldo de verduras.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer patatas viudas.
Calentamos 100 ml de agua y desleímos unas hebras de azafrán en ella. Dejamos infusionar esta mezcla tapada hasta que la vayamos a utilizar.
 Cortamos 75 g de cebolla en trozos pequeños y prensamos 2 dientes de ajo. Pelamos 400 g de patatas y las chascamos a trozos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla y el ajo durante 6 minutos a fuego bajo, hasta que la cebolla empiece a dorarse.
 Echamos media cucharadita de pimentón ahumado dulce, removemos y añadimos las patatas, removiendo para que queden bien impregnadas. Vertemos el agua con el azafrán, 500 ml de caldo de verduras y 1 hoja de laurel. Salpimentamos al gusto.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 20 minutos, hasta que al introducir un cuchillo en las patatas, estas no ofrecen resistencia.
 Una vez cocidas, las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Infusionamos el azafrán.
Cortamos la cebolla, los ajos y chascamos las patatas.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Añadimos el pimentón, las patatas, el azafrán y el caldo.
Cocinamos 20 minutos.
Servimos.
