Receta de Tacos dorados de camarón.
La receta de tacos de camarón dorados es un platillo muy popular en la región mexicana de Sinaloa, aunque existen muchas versiones en diferentes estados de la costa. Si lo que estás buscando es un plato de pescado que sea ligero, saludable, pero también delicioso, esta es tu receta.Cuando se acerca la Cuaresma, estos tacos dorados de camarón son la opción perfecta para disfrutar con los tuyos. Se trata de una receta sencilla y deliciosa que tendrás lista en media hora. Podrás disfrutar de tus tacos tanto calientes como fríos, además de que puedes optar por substituir el camarón por cualquier marisco de tu preferencia, como los langostinos.Si quieres saber cómo hacer tacos dorados de camarón estilo Sinaloa, sigue leyendo esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis. Reúne los ingredientes y aprende a preparar este platillo de la gastronomía mexicana que quedará para chuparse los dedos. ¡A cocinar!
Calienta un chorrito de aceite con una cucharada de mantequilla en una olla o sartén. Sofríe la cebolla y los dientes de ajo picados hasta dorar ligeramente.
Agrega el jitomate y los chiles serrano picados. Sazona con una pizca de sal y agrega otra cucharada de mantequilla. Cocina por 5 minutos removiendo de vez en cuando.
Mientras se sofríen las verduras, pica el camarón en trozos pequeños o medianos. Recuerda que el camarón debe estar limpio sin cáscara.
Truco: también puedes sustituir por camarón precocido o preparar tus tacos dorados de camarón seco, que tendrás que hervir previamente.
Agrega a la olla una cucharada de harina de trigo y dos cucharadas de agua. Remueve durante 3 minutos mientras se cocina la harina.
Truco: la harina añadirá consistencia al guisado y será muy fácil ponerlo en el taco.
A continuación, incorpora el camarón y la última cucharada de mantequilla. Prueba de sal y rectifica al gusto. Deja cocinar otros 3-4 minutos hasta que el camarón esté dorado. Retira del fuego y reserva.
Para armar tus tacos dorados de camarón, calienta las tortillas de maíz para que se doblen sin romperse. A continuación, agrega una cucharada colmada de guisado y cierra la tortilla con ayuda de unos palillos de madera.
Fríe en suficiente aceite los tacos por unos minutos hasta que la tortilla quede dorada. Retira y deja reposar en un plato con papel absorbente para quitarle el exceso de aceite.
Una vez listos, retira los palillos de madera y sirve estos ricos tacos dorados de camarón. Acompaña con zanahoria y col blanca, un toque de limón y unas rebanadas de aguacate. ¡Disfruta de esta deliciosa receta de tacos!
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Cómo acompañar los tacos dorados de camarón.
Como has podido comprobar, preparar esta receta de tacos dorados de camarón es muy sencilla y divertida. Esta increíble receta, más que una opción deliciosa y práctica en su preparación, es una comida muy saludable y perfecta para introducir el pescado en la dieta de los más pequeños.Hay muchas variaciones de esta receta, como los tacos dorados de camarón con papa o los tacos de camarón con queso. También, puedes completar tu receta tradicional de tacos de Sinaloa añadiendo al guisado de camarón más verduras como espinacas, papa cambray o elote. Si lo prefieres, puedes sustituir el camarón por cualquier marisco de tu preferencia, o incluso preparar tu guisado con carne.No te olvides de acompañar tu platillo con una rica salsa para tacos dorados de camarón que sea bien picante. Puedes optar por una salsa molcajeteada o una deliciosa salsa roja taquera. También puedes acompañar tus tacos con un curtido de tus vegetales favoritos o una ensalada mexicana con frijoles bien fresquita.Estos tacos de camarón quedan muy bien para acompañar con un rico caldo de camarones o una cazuela de mariscos. En cambio, si prefieres que sean los protagonistas de tu mesa, simplemente puedes acompañarlos con arroz blanco, tu familia quedará encantada. Serán una perfecta botana para cualquier reunión con amigos y familiares. ¡A disfrutar!
