Receta de Pambazos veracruzanos.
Aprende a preparar uno de los antojitos mexicanos más ricos existen en el país, los pambazos. La forma de elaborarlos dependerá de la región, por ello, en la siguiente receta aprenderás a preparar pambazos veracruzanos desde cero, horneando tu propio pan en casa. Además, lo que hace particular a esta receta de pambazos veracruzanos es principalmente el pan de forma redonda, también la harina espolvoreada por la superficie. Tradicionalmente, se rellena con frijoles, mayonesa, queso y lechuga, aunque también se puede añadir chorizo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pombazos veracruzanos fácil. Sigue leyendo esta receta y aprende de una manera sencilla a prepararlos en casa. ¡Tendrás un pedacito de sabor de Veracruz cuando quieras!
¿Te preguntas cómo preparar pambazos veracruzanos? Pues bien, empieza la receta mezclando en un recipiente la levadura seca, 2 cucharadas de azúcar, 2 cucharadas de la harina y 1 taza de agua tibia. Luego, deja reposar unos 20 minutos para que fermente.
Truco: puedes sustituir el agua por leche.
En otro recipiente coloca la harina de trigo y la pizca de sal, mezcla con un tenedor o batidor globo. Seguido, agrega la mezcla de la levadura y empieza a integrar todo.
Cuando obtengas una textura de masa, agrega la manteca y, si sientes muy seca la masa, agrega poco a poco media taza de agua o de leche que sobró.
Amasa hasta lograr una textura elástica sin que se rompa. Señalamos que puedes realizar este paso con una batidora eléctrica con gancho o también puedes hacerlo manualmente. Después de lograr la textura elástica, pasa a un bol engrasado y deja reposar para que doble el tamaño por unos 40 minutos o 1 hora.
Pasado el tiempo de reposo, divide la masa en 6-8 porciones iguales y boléalas. Seguido, espolvorea con un poco de harina y pasa a una bandeja para hornear dejando separación entre cada bolita. Luego, deja reposar otros 20-30 minutos.
Cuando hayan reposado las bolitas de masa, espolvorea con un poco más de harina y lleva a hornear a 180 °C aproximadamente 25 minutos. Cuando estén listos, espolvorea con más harina si lo deseas. ¡Los panes ya estarán listos!
Ahora solo es cuestión de rellenar. Por ello, rebana el pambazo, unta un poco de mayonesa en una cara y en otra un poco de frijoles refritos.
Agrega chorizo cocido, queso fresco y lechuga. ¡Ya podrás disfrutar de unos ricos pambazos de Veracruz! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pambazos veracruzanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Pan para pambazos.
Preparar esta receta de pambazos veracruzanos es muy sencilla, tan solo hornear el pan lleva su tiempo, pero el resultado es mucho mejor que los panes comerciales. El secreto para que el pan pambazo quede excelente consiste en trabajar la masa de forma correcta. Señalamos que debe quedar una textura muy elástica y si la estiras no se debe romper. Pues bien, para agilizar este paso debes ayudarte con una batidora eléctrica con gancho a máxima velocidad, esto tomará unos 20 minutos, pero si no cuentas con una puedes amasar manualmente golpeando y enrollando la masa unos 40 minutos. ¡El resultado te encantará!Ahora que ya aprendiste a hacer pan para pambazos, prueba rellenando con los ingredientes que te proporcionamos en la receta o añade tus propios ingredientes. Puedes sustituir por ejemplo el queso fresco por alguno que gratine, añadir jamón y, si quieres un toque picante, prueba añadiendo chile chipotle molido.Si quieres conocer más recetas de pambazos, no te pierdas estas elaboraciones:Pambazos poblanosPambazos de papa con chorizoY, si eres un gran amante de las recetas de antojitos mexicanos, sigue leyendo:Infladas veracruzanasGorditas de frijolMolotes veracruzanosFlautas de pollo mexicanasPescado a la veracruzana.
