Receta de Plátano frito con azúcar.
¡Hoy haremos una receta muy buena y muy fácil, así que preparaos estos ricos plátanos fritos con azúcar y a comer!Esto es lo que nos comenta Adri, quien comparte esta fantástica receta con plátano macho en RecetasGratis, una idea diferente para que acompañes tus mejores platos con otro tipo de guarnición, de sabor dulce y textura suave.El plátano macho o plátano verde es un alimento básico en la mayoría de los países de América Latina. Rico en fibra, potasio y magnesio, el plátano macho es perfecto para completar una dieta sana y equilibrada, así que no te pierdas ninguna de las recetas que tenemos para ti, como esta delicia de plátano frito dulce.
Para hacer nuestro plátano frito tenemos que empezar por calentar aceite en una sartén. Puedes usar cualquier tipo de aceite vegetal, como de girasol o de oliva.
Mientras, pelamos y cortamos el plátano en tajadas o trozos, deben salirte unos 4. Cuando los tengas, colocalos en la sartén para empezar a freírlos.las tajadas son un corte transversal, como si fuese una rodaja alargada. Puedes verlo más claramente en la receta de tajadas de plátano macho.
Dale la vuela a las tajadas y añade el azúcar sobre cada trozo, no te preocupes si cae azúcar en la sartén.
Finalmente, retiramos el plátano frito de la sartén y lo ponemos en un plato con papel de cocina para eliminar el exceso de grasa y aceite.
El plátano frito con azúcar lo puedes comer solo o servir como guarnición de cualquier tipo de platos, es una delicia y ya verás como combina perfectamente con preparaciones y platos salados, como por ejemplo unas arepas con queso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Plátano frito con azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
