Receta de Brigadeiros de chocolate.
¡Es una receta sencilla, muy fácil de hacer y exquisita para los más golosos!Desde RecetasGratis.net os animamos a seguir leyendo esta receta compartida por Mery para descubrir el paso a paso de estos deliciosos dulces brasileños. Veréis que en apenas unos minutos tendréis listos unos auténticos brigadeiros de chocolate. ¡Animaos y dejad vuestro comentario!
Colocamos una olla pequeña a fuego lento y ponemos la mantequilla para empezar a preparar los dulces brasileños.
Cuando veamos que la mantequilla se está medio derritiendo, añadimos la leche condensada.
A continuación añadimos el cacao en polvo y movemos todo el rato, para que no se queme por abajo y para que se haga una mezcla homogénea.
Cuando veamos que se está espesando, lo retiramos de la olla, lo ponemos en un plato (a poder ser alargado, para que te quepa toda la masa) y lo tapamos con film transparente.
Se deja reposar la mezcla de chocolate en la nevera durante 2 horas aproximadamente.
La sacamos de la nevera, y hacemos las bolitas para después rebozarlas con los fideos de chocolate. A la hora de hacer las bolitas es recomendable echarse un poco de aceite de girasol en las manos porque la pasta está pegajosa y le costará trabajarla si lo hace sin un poco de aceite.
¡Servimos los brigadeiros de chocolate y los disfrutamos! Y si queremos seguir en la línea de las recetas de Brasil, podemos preparar una limonada brasileña.
Si te ha gustado la receta de Brigadeiros de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
