Receta de Hamburguesa de quinoa con carne.
La quinoa se ha convertido en un alimento muy apreciado en la actualidad, y ahora es mucho más fácil encontrarla en cualquier supermercado. Tal vez te no la hayas probado aún o te gustaría introducirla en tu dieta habitual, pero no sabes muy bien como.Pues bien, yo te voy a hacer una propuesta que te va a encantar, y es elaborar tu propia hamburguesa de ternera incorporando la quinoa. Pídele a tu carnicero que te pique un buen trozo de ternera y vamos manos a la obra con la receta.
Primero vamos a preparar la salsa de yogur, así la tendremos ya lista justo para el momento de servir nuestra hamburguesa casera.Entonces, empieza por pelar y picar la chalota (cebollita francesa), hacemos lo mismo con el ajo.
Truco: Si no tenéis cebolla francesa, utilizar un trozo de cebolla común.
Poner en un bol el yogur junto con la mayonesa, el ajo y la chalota picada, sazona con sal y pimienta al gusto. Mezclar bien y reservar en la nevera tapada con un papel film hasta el momento de su utilización.Recuerda que si quieres, puedes hacer mayonesa casera o lactonesa casera si no puedes comer huevo.
Una vez preparada la salsa, vamos con le elaboración de la hamburguesa:Primero vamos a cocer la quinoa, cada fabricante tiene su fórmula, así que leer primero las instrucciones de vuestro paquete.En el mío pone que hay que utilizar tres partes de quinoa por una de agua. Así que llevar a ebullición el agua con una pizca de sal. Cuando hierva, añadir la quinoa. Dejar cocer 10 minutos y dejar reposar 5 minutos fuera del fuego.
Truco: La quinoa, durante el reposo, tiene que haber absorbido todo el agua y quedarse seca.
A continuación, ponemos en un bol la carne picada de ternera, la quinoa ya fría, la mostaza, una cucharada y media de aceite de oliva, los ajos tiernos picados y un poco de sal y pimienta.Mezclar bien con las manos hasta comprobar que los ingredientes se han repartido uniformemente.
Formar las hamburguesa con las manos con la masa obtenida. Dejarlas prietas para que no se deshagan a la hora de cocinar y darles la vuelta.Con esta cantidad de ingredientes deben salir unas cuatro hamburguesas de tamaño normal.
Poner en una sartén el aceite restante y hacer las hamburguesas por los dos lados. Como la hamburguesa es gruesa, comprobar que está bien hecha por dentro también. Darle la vuelta con cuidado para que la hamburguesa no se rompa.
Truco: En este momento se podrían  congelar. Envolver en papel film y guardar en el congelador. Descongelar antes de hacer a la plancha.
Y ya vamos con el montaje de la hamburguesa:Poner encima de una de las mitades del pan, empieza colocando un poco de salsa de yogur y unas hojas de espinacas frescas.Si te animas a hacer pan casero, aquí tienes la receta de pan de hamburguesas.
Y por último, coloca la hamburguesa de quinoa y carne y otras hojitas más de espinacas si se desea. Tapar con la otra mitad del pan y ya la tenemos lista para servir.Está riquísima, os lo aseguro. Anímate a hacerla y mándame una foto, me encantará ver como te ha salido. Si quieres más recetas originales, visita mi blog Cakes para ti. Te espero.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de quinoa con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
