Receta de Caponata siciliana de berenjenas.
La caponata italiana es un plato tradicional de la cocina siciliana. Existen muchas versiones de la caponata pero los ingredientes típicos son la berenjena, el tomate, las aceitunas, el apio y las alcaparras. El proceso de la preparación es muy sencillo y consiste en cortar todos los ingredientes en dados y cocinarlos en aceite de oliva. En esta receta de caponata siciliana de berenjenas que traigo a RecetasGratis he incorporado un ingrediente más que son las setas ostra o setas cultivadas que darán más cuerpo y textura al plato. Actualmente la caponata siciliana o estofado de berenjena se sirve como una guarnición, pero también es perfecta para servir como un entrante con unas tostadas de pan o como salsa para la pasta.
Para preparar la caponata siciliana el primer paso es cortar todos los ingredientes. Corta las berenjenas en dados pequeños, trocea las setas en trozos medianos, pica la cebolla, el puerro y el ajo, corta las aceitunas en rodajas y trocea las nueces. También escurre las alcaparras.
Coloca la berenjena cortada en un recipiente y añade abundante cantidad de sal y un chorro de aceite. Remueve y déjalas reposar durante media hora para eliminar el amargor. A continuación, coloca las berenjenas en un escurridor y lávalas para quitar la sal. Deja que escurran bien.
Corta 3 de los tomates en trozos medianos y tritura los 4 restantes.
Calienta una cazuela con un chorro de aceite y sofríe la berenjena hasta que quede dorada. Añade el apio y las setas y remueve.
Por otra parte, en una sartén calienta un poco de aceite y pocha la cebolla durante unos 7-8 minutos. Incorpora la cebolla a la olla de la caponata con la berenjena.
En la misma sartén sofríe el ajo. Cuando empiece a dorarse incorpora el tomate triturado. Cocina el tomate durante 5-7 minutos hasta que empiece a espesar. Añade el resto de los tomates troceados y remueve.
Incorpora el tomate a la olla con la berenjena, remueve y cocina durante varios minutos más.
Mientras tanto, añade a la olla con la berenjena el azúcar, el vinagre, la sal, la pimienta, las aceitunas, las alcaparras y las nueces. Cocina 5 minutos más removiendo de vez en cuando. Tapa la olla y deja la caponata italiana reposar durante 10 minutos.
Sirve la caponata siliciana o estofado de berenjenas y setas con rebanadas de pan de pueblo.
También puedes servir esta caponata siciliana de berenjenas con otras preparaciones, por ejemplo, con pasta. ¿Quieres conocer más platos tradicionales con verduras? Pues entra en en mi blog de inspiración vegana Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Caponata siciliana de berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
