Receta de Pepas de membrillo.
Las pepitas de membrillo son unas masitas muy típicas en Argentina. Son ideales para acompañar un café con leche por las mañanas, o un mate por las tardes. Hay muchas versiones de esta receta de pepas de membrillo y su elaboración es muy sencilla, pero aquí en RecetasGratis te enseñamos la más exquisita y rápida de hacer. Al ser tan fáciles, pueden ayudar con la preparación los niños de la casa. También puedes realizar estas pepitas con dulce de leche, dulce de batata o el que más sea de tu agrado. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer pepitas de membrillo caseras y fáciles!
Corta la manteca en cubos y colócala en un bol junto al azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Bate todos los ingredientes hasta integrar.
Agrega el huevo y la yema al bol. Añade la harina tamizada junto con el polvo de hornear y une todo hasta formar una masa tierna.
Una vez consigas la masa tierna, envuélvela en un papel film y déjala reposar en el refrigerador por unos 30 minutos.
Saca la masa del refrigerador, córtala y haz cilindros del diámetro que quieras que tengan tus pepitas de membrillo. Luego, corta esos cilindros en rodajas de 1 cm de espesor aproximadamente y coloca cada porción en una placa para horno engrasada o cubierta con papel antiadherente.
Cuando tengas todas las masitas en la placa, hazle un hueco en el centro con tu dedo pulgar a cada una y colócales un trocito de dulce de membrillo.
Truco: Puedes derretir el membrillo o pisarlo como un puré para que sea más fácil ponerlo y fundirlo dentro del horno.
Hornea las pepitas de membrillo argentinas en un horno a 180 °C por 10-15 minutos, aproximadamente, hasta que veas que la masa está levemente dorada y el membrillo derretido. Déjalas enfriar (¡aunque tibias son una delicia!) y disfruta de tus pepas de membrillo fáciles con un rico té o café.
Si te ha gustado la receta de Pepas de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pepitas de membrillo - Sugerencias y otras recetas.
Como te contamos al principio, es posible hacer estas galletitas con otros ingredientes como el dulce de batata o el dulce de leche, pero también puedes hacerlas más saludables sustituyendo la manteca y preparando pepitas de membrillo con aceite. Asimismo, puedes usar endulzantes más sanos consultando nuestra lista de Sustitutos del azúcar saludables y naturales.Y si quieres descubrir más recetas de bollería y bizcochos para la hora de la merienda o el café, no dudes en visitar algunas de nuestras favoritas:Medialunas de mantecaTortitas negrasPasta frolaCuadraditos de coco.
Fotos de Pepas de membrillo.
