Receta de Pollo guisado con arroz.
El plato de toda la vida, pollo guisado con arroz de guarnición. Si aún no sabes cómo preparar este tipo de pollo con verduras en RecetasGratis.net te ayudamos con una explicación detallada paso a paso.
Antes de empezar a realizar la receta, alistar los ingredientes del pollo guisado y el arroz blanco.
Para comenzar el arroz blanco, en una olla agregar un poco de aceite y cuando esté caliente, añadir la cebolla larga cortada finamente y el ajo macerado. Cocinar a fuego bajo y tapado durante 3 minutos.
Es momento de añadir el arroz y mezclar durante unos minutos hasta que esté un poco transparente el grano, este proceso se llama nacrar o nacarar el arroz.
Agregar el agua y sal al gusto, dejar cocinar destapado y a fuego fuerte hasta que el agua evapore, en este momento tapar, bajar el fuego y cocinar durante 20 minutos hasta que el grano abra. Reservar el arroz blanco.
Para preparar el pollo guisado, el primer paso es calentar aceite en una olla y sofreír la cebolla blanca finamente picada y el ajo macerado, con una pizca de sal cocinar hasta que la cebolla este transparente.
Agregar a la olla el pimiento rojo finamente picado, tapar y cocinar a fuego bajo durante unos minutos.
Pelar y picar el tomate con semillas finamente, añadir a la olla y cocinar a fuego bajo, tapado hasta que suelte sus jugos. Aproximadamente 10 minutos.
Agregar los guisantes y rectificar sabor con sal y pimienta. Si es necesario añadir una pizca de azúcar para regular la acidez del tomate. Volver a tapar y cocinar 10 minutos mas.
Para finalizar el pollo guisado, agregar los muslos sin piel previamente salpimentados y cocinar tapado a fuego bajo durante 25 minutos.
Finalmente servir el arroz blanco y acompañar con el pollo bañado en la salsa y unas tajadas de plátano, disfrutar. Si te ha gustado esta receta de pollo guisado con arroz, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo guisado con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
