Receta de Ponque de queso.
Mariagracia Mejia comparte su receta de ponque de queso que seguro te gustará. Este ponque es un bizcocho casero, suave y esponjoso, hecho con un ingrediente un poco fuera delo común para este tipo de recetas:queso crema.El bizcocho de queso crema es delicioso y en RecetasGratis.net aprenderás como hacerlo siguiendo unos sencillos pasos. Anímate y prepara un postre diferente, un ponque suave que podrás decorar al gusto para sorprender a la familia.
El primer paso para preparar este rico bizcocho de queso crema, será reunir todos los ingredientes en el mesón de trabajo. Pesa y calcula todo para que a la hora de hacer la masa no pierdas tiempo.
Para empezar, debes batir el queso crema con la mantequilla y el azúcar hasta que se integren por completo. El resultado debe ser una crema suave y blanquecina.
A continuación incorpora la mitad de los huevos y luego ve añadiendo poco a poco la mitad de la harina, previamente cernida. Recuerda que cernir es pasar por un colador fino, esto nos ayudará a que la masa del ponque de queso quede sin grumos.
Ahora le toca el turno al resto de los huevos, la esencia de vainilla y el resto de la harina. Añade la harina cernida junto con los polvos de hornear, luego de comprobar que el resto de ingredientes se ha integrado por completo en la masa del bizcocho casero.
Truco: Puedes probarla masa y añadir más vainilla si lo consideras necesario.
Vacía la masa en un molde previamente engrasado y cocina el bizcocho de queso crema en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 45 minutos o hasta que puedas comprobar que esta hecho.
Espera que se enfríe unos minutos, desmolda el ponque de queso y ¡a disfrutar! Este tipo de bizcocho esponjoso lo puedes decorar con un glaseado cítrico o un poco de crema de queso, quedará espectacular y perfecto para presentar como tarta de cumpleaños, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ponque de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
