Receta de Galletas de Navidad red velvet.
Si quieres sorprender a la familia en la época navideña, te animamos a que prepares estas galletas de Navidad red velvet. Todo el mundo sabe que los colores oficiales de esta época del año son el rojo y el blanco, y en RecetasGratis.net nos hemos inspirado en esto para preparar estas ricas receta de galletas red velvet , de una manera fácil y sin complicaciones. Además a los niños les encantan, y puedes prepararlas con ellos para que os divirtáis juntos.Si te preguntas cómo hacer galletas de Navidad red velvet, sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de galletas navideñas primero empezaremos reuniendo los ingredientes para preparar estas galletas de Navidad fáciles.
Truco: podemos colocar la harina y el cacao en polvo en un solo plato juntos.
Batimos la mantequilla y el azúcar con una batidora eléctrica hasta que no queden grumos.
Añadimos el huevo, la esencia de vainilla, el colorante rojo y el chocolate derretido, y mezclamos todo muy bien.
Después, añadimos la harina, el cacao en polvo, la levadura y la sal, y mezclamos con una espátula, ya que la masa de estas galletas de Navidad red velvet será bastante gruesa. La reservamos en la nevera durante 1-2 horas, en un recipiente espolvoreado con harina y cubierto con papel film.
Después del tiempo indicado la masa de las galletas red velvet navideñas tendrá la consistencia ideal para cortarlas. Cogemos una porción pequeña de masa y la estiramos con un rodillo en una superficie previamente espolvoreada con harina o azúcar glass. Una vez lisa la masa de galletas red velvet podemos cortarla con las formas deseadas.Si la masa se ha reblandecido demasiado y aún tienes que cortar galletas caseras, vuélvela a meter en la nevera unos 30 minutos más.
Truco: es recomendable trabajar la masa de las galletas caseras rápidamente porque tiende a reblandecerse si pasa mucho tiempo a temperatura ambiente.
Colocamos las galletas de Navidad red velvet en una bandeja de horno con un papel de vegetal/sulfurizado y con el horno precalentado a 200 ºC, las horneamos durante 8-10 minutos o hasta que los bordes de las galletas caseras comiencen a dorarse. ¡Ya casi está la receta de galletas red velvet!
Truco: vigílalas bien porque se harán muy rápido y se pueden quemar fácilmente.
Una vez estén hechas, sacamos las galletas red velvet para decorar y las dejamos enfriar. Ahora tan solo tenemos que decorar al gusto con glasa real blanca y esperar unos minutos hasta que el glacé se endurezca.
¡Y así es como quedan estas golosas galletas de Navidad red velvet unas vez acabadas! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de galletas navideñas.
Truco: señalamos que estas galletas de navidad para niños son muy fáciles de romper, así que ten cuidado al decorarlas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Navidad red velvet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas navideñas.
Si quieres conocer otras recetas similares de galletas navideñas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Galletas de vainillaGalletas caseras para niñosGalletas navideñas decoradasGalletas de Navidad sin glutenGalletas de mantequilla decoradasY, además, si quieres conocer cómo hacer glaseado para galletas, no te pierdas esta receta.
