Cupcakes de chocolate.
La combinación de la.
jugosidad del bizcocho y la crema sedosa de.
chocolate.
en estos cupcakes de chocolate es una auténtica tentación. Si los preparáis para cualquier celebración os aseguro que van a volar en un visto y no visto. Para personalizar la receta, podemos cambiar la cucharadita de vainilla por cualquier otro saborizante a nuestro gusto como ralladura de naranja, extracto de menta... así con la misma receta podemos hacer unos.
cupcakes.
diferentes en cada ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 394.
Ingredientes de los cupcakes de chocolate.
Para los cupcakes:
40 g de cacao en polvo sin azúcar.
120 g de agua hirviendo.
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
100 g de azúcar blanco.
100 g de azúcar moreno.
2 huevos M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
150 g de harina de trigo.
1 cucharadita de bicarbonato sódico.
Media cucharadita de sal.
80 g de leche entera.
Para la.
crema de chocolate.
:
120 g de chocolate con 52% de cacao.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
120 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
Molde de 12 cavidades para cupcakes.
12 cápsulas de papel para cupcakes.
Cómo hacer cupcakes de chocolate.
Comenzamos la receta mezclando 40 gramos de cacao en polvo sin azúcar con 120 gramos de agua hirviendo. Mezclamos hasta que ambos ingredientes estén totalmente integrados y reservamos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Batimos 150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 100 gramos de azúcar blanco y 100 gramos de azúcar moreno. Batimos hasta tener una mezcla esponjosa y que haya blanqueado.
 Agregamos 2 huevos M de uno en uno, es decir, no añadimos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta e integramos en la masa.
 Tamizamos 150 gramos de harina de trigo con 1 cucharadita de bicarbonato sódico y media cucharadita de sal. Mezclamos hasta integrar.
 Agregamos la mezcla de cacao y agua hirviendo reservada. Mezclamos hasta que se integre en la mezcla anterior.
 Añadimos 80 g de leche entera y mezclamos hasta que tengamos una masa homogénea con un color uniforme.
 Colocamos las 12 cápsulas de papel en el molde para cupcakes. Con la ayuda de una cuchara racionadora de helados, por ejemplo, vamos poniendo la masa en las cápsulas, sin llenar más de 3/4 partes de su capacidad. Horneamos durante 20 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los cupcakes del horno y los dejamos reposar 5 minutos en el molde. A continuación, los pasamos a una rejilla para que se enfríen por completo antes de decorarlos.
 Para preparar la crema con la que los cubriremos, derretimos 120 gramos de chocolate con 52% de cacao en el microondas poco a poco o al baño maría y lo dejamos templar.
 Mientras, batimos 120 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 120 gramos de.
azúcar glas.
hasta que tengamos una crema esponjosa y haya blanqueado.
 Agregamos el chocolate derretido y templado, y batimos hasta que tengamos una crema con un color homogéneo.
 Cuando los cupcakes se hayan enfriado completamente, pasamos la crema a una manga pastelera con una boquilla de estrella, o cualquiera de vuestra elección, y decoramos los cupcakes.
 Ya solo nos queda disfrutar de nuestros deliciosos cupcakes de chocolate.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el cacao con el agua hirviendo y reservamos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Batimos la mantequilla con el azúcar blanco y el azúcar moreno.
Agregamos los huevos, uno a uno.
Añadimos la vainilla en pasta.
Tamizamos la harina junto con el bicarbonato y la sal.
Agregamos la mezcla de cacao.
Añadimos la leche.
Repartimos la masa en las cápsulas y horneamos 20 minutos.
Retiramos del horno, dejamos reposar 5 minutos en el molde y pasamos a una rejilla para que se enfríen por completo.
Derretimos el chocolate y lo dejamos templar.
Batimos la mantequilla con el azúcar glas.
Agregamos el chocolate derretido.
Pasamos la crema a una manga pastelera y decoramos los cupcakes.
Servimos.
