Receta de Sushi california roll.
Hacer sushi es más fácil de lo que crees y con esta receta paso a paso lo comprobarás. Anímate a probar el plato más occidental de la cocina japonesa y deleita a tus invitados con un auténtico sushi california roll. En RecetasGratis.net te enseñamos el procedimiento y si quieres podrás modificar los ingredientes para hacer el sushi perfecto para ti. ¡Manos a la obra!
El primer paso para preparar sushi es cocer el arroz. Las indicaciones dependen de la marca de esté, así que te recomiendo que sigas las instrucciones del fabricante. Normalmente, se lava bien para eliminar el almidón y hierve con agua hasta que quede un poco pasado, luego se mezcla con vinagre especial y un poco de azúcar. Si tienes dudas échale un vistazo a la receta de arroz para sushi.
Aparte, corta el pescado en tiras más o menos finas. Te recomiendo usar la parte del lomo, lavarlo bien y cortar las piezas por el lado más largo del salmón y el atún.
Haz lo mismo con el pepino, elimina la piel y corta tiras alargadas tal y como se ven en la fotografía.
Truco: También puedes incluir zanahoria u otros vegetales de tu elección.
Para cortar el aguacate, pica la fruta en dos y haz cortes verticales como se ve en la foto. Luego desprende la pulpa de la cáscara con ayuda de una cuchara y tendrás todas las tiras perfectas.
Con todos los ingredientes listos pasaremos a montar el california roll. Para hacer el sushi, coloca sobre una esterilla una hoja de alga y encima una cucharada de arroz. Humedece tus manos con agua y ve estirando el arroz hasta cubrir toda la alga, dejando un fino borde libre.
Truco: Hay esterillas especiales para sushi, puedes usarla de madera o de silicona. Si no tienes puedes usar un trapo.
Coloca el pescado, la verdura y el queso crema por debajo de la mitad de la alga. Para colocar el queso crema, agarra una porción con las manos y ve formando una tira del mismo tamaño que del pescado.
Usa tu imaginación y haz las mezclas de ingredientes que más te gusten. Las mías han sido, salmón con aguacate y atún con pepino. El queso crema es un ingrediente opcional, pero le da un toque cremoso muy bueno al california sushi roll.
Para cerrar el roll, haz un primer dobles y presiona bien haciendo que la punta del alga se pegue al arroz, tal y como se ve en la fotografía.
Termina de cerrar el rollo, enrollando y apretando con suavidad. Al final humedece un poco el borde libre del alga para que pegue bien. Haz tanto rollos como te alcancen los ingredientes, en esta receta han salido tres.
Una vez terminados todos los rollos de sushi podrás cortar las piezas con un ancho de 2-3 centímetros. Córtalos todos, sírvelos en un plato llano y acompaña los sushi california con un poco de salsa soja.
Si te ha gustado la receta de Sushi california roll, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Las modas del sushi.
Aunque el sushi california roll sea uno de los más clásicos, con un par de ingredientes extra puedes darle un toque gourmet y moderno a este rico plato de origen japones. Si quieres algo muy occidental, te recomiendo cubrir los rolls con un poco de cebolla frita deshidrata y si por el contrario prefieres algo más asiático, puedes añadir un poco de wakame.Otra opción, es seguir esta receta de sushi pero hacerlo solo con vegetales. Al servir, añade por encima un poco de tartar de salmón o tartar de atún y seguro que sorprenderás a todos con un plato muy vistoso, llamativo y delicioso.Por último, te recomiendo probar otras variedades como el nigiri de salmón o hacer estos mismos sushi california roll pero rellenos con ingredientes calientes como langostinos rebozados en panko o incluso dados de pollo.
