Receta de Menemen turco.
Esta receta de menemen turco, también denominada omelette turco, se utiliza generalmente para desayunos en familia. Es muy peculiar porque se sirve en la misma sartén donde se cocina y cada uno de los comensales escoge su porción. Tradicionalmente, se acompaña con un rico pan tostado casero o con una salsa de yogur para contrastar lo picante de este plato. Además, si lo prefieres, puedes utilizar este sencillo y delicioso plato para solucionar de forma rápida la cena de un día caluroso o un almuerzo mientras haces home office y no tienes tiempo para cocinar algo más elaborado. Por otra parte, señalamos que los ingredientes fundamentales para realizar el menemen son: la cebolla, los pimientos, los tomates y el huevo. A partir de ellos, puedes variar la forma de presentación de los huevos, revueltos o enteros, y el grado de picante que deseas agregar, además, puede ser, como en esta receta, nulo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer menemen turco fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la elaboración, pela y pica la cebolla en cubos bien pequeños. Seguido, dórala con 1 cucharadita de aceite en una sartén bien caliente. Tradicionalmente, el menemen se sirve en sartenes de hierro fundido, pero, si no tienes, puedes utilizar la sartén habitual.
Una vez que la cebolla esté bien dorada, baja el fuego a medio y añade 1 cucharada de agua caliente. Remueve y aguarda hasta que se evapore. En este momento, agrega otra cucharada de agua más y repite este procedimiento tantas veces como desees. Señalamos que cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Y, si deseas que tu menemen sea picante, como lo es el original, añade el pimiento verde picado fino para que también se cocine un poco. Si agregas las semillas del pimiento, más fuerte será el picante.
Una vez cocida la cebolla y, si lo deseas, los pimientos, añade los tomates turcos o tomates perita enlatados pelados y picados, junto con la cucharada de manteca. Si deseas utilizar tomates frescos, lávalos, hazles un corte superficial en la piel de la base del tomate y sumérgelos en agua hirviendo por 30 segundos. Retira fácilmente su piel y rállalo o pícalo en cubos pequeños. ¿Qué te está pareciendo esta receta de menemen turco?
Cuando las verduras estén calientes, sube el fuego al máximo y agrega los huevos. Puedes incorporarlos enteros para presentarlos con la yema y la clara distinguidas, batirlos previamente o batirlos al agregarlo al menemen. Recomendamos que difumines el calor de la hornalla para que los huevos se cocinen sin pegarse en el fondo de la sartén. Para ello, agrega un difusor o superpón las rejillas de tu cocina y tapa la sartén con su propia tapa. ¿Qué te están pareciendo estos huevos a la turca?
Pasados unos 3 o 4 minutos, tus huevos estarán listos.
Acompaña el menemen con pan tostado y decora el plato con verdeo, menta o perejil picado. ¡Ya puedes servir y disfrutar de este delicioso plato! ¿Qué te ha parecido este desayuno turco? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Menemen turco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Comida típica turca.
Señalamos que comer en Turquía es espectacular, pero, si disfrutas en casa preparando platos mundiales, en RecetasGratis puedes degustar los mejores platos turcos. Te recomendamos algunos para que los pruebes:Salsa de yogur.Lahmacun: es lo más parecido a una pizza, pero sin queso. Se presenta como una fina masa crocante, cubierta con carne picada, cebolla, pimiento, tomate y perejil.Dolmas turcas: hojas de parra rellenas con una sabrosa mezcla de arroz y carne. Se cocinan al vapor, saborizadas con limón.Borek: deliciosas empanadas crocantes hechas con masa filo y rellenas con queso blanco o feta, carne picada y/o verduras.Huevos turcos con yogur: esta receta consiste en una elaboración con yogur, especias y huevo escalfado.Yufka: es un pan delgado sin levadura que se utiliza como acompañamiento de distintos platos, también se denomina tortilla turca.
