Receta de Hojaldrinas caseras paso a paso.
Uno de los dulces típicos navideños en España son las hojaldrinas caseras. Seguro que al hablar de ellas todos pensamos en las que comercializa cierta marca especialista en dulces de Navidad pero os aseguro que hacer la receta de hojaldrinas paso a paso en casa es muy sencillo y os sabrán mejor que cualquier otra que compréis. Os enseño a prepararlas en RecetasGratis para que disfrutéis de una bonita tarde de horneado navideño en casa.
Para preparar las mejores hojaldrinas dejamos la manteca de cerdo en un bol amplio fuera del frigorífico para que se ponga a temperatura ambiente y sea fácil de trabajar. La batimos con una varilla manual o con un un robot de cocina hasta dejarla hecha una crema.
Truco: La manteca de cerdo se compra en carnicerías y en supermercados (está refrigerada) pero si no la encuentras puedes cambiarla por mantequlla.
Rallamos la piel de la naranja y reservamos. Exprimimos el zumo y reservamos también. Mezclamos el zumo y el vino y los añadimos junto con la ralladura al bol donde tenemos la manteca de cerdo. Batimos bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadimos la harina tamizada y la sal y vamos mezclando hasta que esté todo integrado y tengamos una masa de hojaldrinas rápidas que sea fácil de manejar.
Enharinamos nuestra mesa de trabajo, vertemos la masa y la extendemos con el rodillo dejándola con dos centímetros de grosor aproximadamente. Con ayuda de un cortapastas rectangular vamos cortando porciones que colocamos en la bandeja del horno cubierta con un papel para hornear.
Truco: Si no tenemos cortapastas hacemos porciones de unos 4x2 centímetros aproximadamente con ayuda de un cuchillo.
Introducimos las hojaldrinas caseras en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos 40-45 minutos aproximadamente. Sacamos y dejamos enfriar sobre una rejilla, y una vez frías las rebozamos en azúcar glas y a continuación las espolvoreamos con azúcar también para que tengan el aspecto que todos conocemos.Si buscas más recetas navideñas para preparar en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas ideas más.
Si te ha gustado la receta de Hojaldrinas caseras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
