Dulce de lechosa o papaya.
En Venezuela se conoce a la.
papaya.
con el nombre de lechosa. En este caso el dulce de lechosa se elabora con papayas verdes. La única diferencia que tiene con la que podemos encontrar habitualmente en nuestras fruterías es que se corta cuando aún está verde y es por eso que no sigue madurando. Es la misma fruta. Su interior en vez de ser anaranjado es blanco. Para limpiarla es necesario ponerse guantes pues se pueden poner las manos un poco rojas.
Para hacer este dulce es fundamental el tiempo y tener mucha paciencia. Si lo hacemos bien, el resultado es espectacular. El proceso tiene dos pasos muy importantes. El primero, es el secado de la lechosa o papaya (algo fundamental antes de cocinarla en el almíbar para obtener la textura deseada). Lo segundo, el cocinado debe de ser largo y a fuego muy bajo (si no lo hacemos así el dulce se estropeará por completo).
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:8 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
:9 horas.
Raciones.
:8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 371.
Ingredientes del dulce de lechosa para 8 personas.
1 papaya o lechosa verde (1 kg aproximadamente).
200 g de panela.
350 g de azúcar.
400 ml de agua.
12 clavos.
2 ramas de canela.
 Cómo hacer dulce de lechosa.
Para hacer el dulce de lechosa el primer paso es hacerle unos cortes a lo largo, a la papaya verde. No tienen que ser profundos, basta con rayarla con un cuchillo. Se deja reposar entre media hora y 1 hora para que expulse todo ese líquido blanquecino (parecido a la leche). Es importante ponerse guantes para manipular la fruta, pues este jugo puede irritar un poco la piel.
 Cuando la lechosa haya reposado se lava bajo el grifo de agua fría y se pela con ayuda de un pelador. Así no desperdiciaremos ni una pizca de carne de la papaya verde.
 Se abre a la mitad la lechosa o papaya verde y se sacan, con ayuda de una cuchara, las semillas que tiene en su interior.
 Se corta la papaya con un cuchillo en trozos de aproximadamente 1 cm de ancho. Deben de ser todos los trozos iguales para que se cocinen por igual.
 Se pone la papaya o lechosa troceada sobre una bandeja de horno y se mete a 50 ºC durante 2 horas para secarla. Cada 20 minutos, se debe de abrir la puerta del horno para que salga el vapor.
 Se prepara, en una cazuela, un almíbar con los 200 g de panela, los 350 g de azúcar, los 400 g de agua, los 12 clavos y las 2 ramas de canela para aromatizarlo. Cuando han pasado las 2 horas de secado, se saca la lechosa del horno y se mete en el almíbar, donde se cocinará, a fuego bajo, durante unas 6 horas con la tapa de la cazuela puesta. De vez en cuando, se destapa y se le da unas vueltas o se menea la cazuela para que se impregnen las rodajas de lechosa con el almíbar, por todos los lados. De esta forma la textura que toma la lechosa es perfecta.
 Pasado el tiempo de cocinado, la apartamos del fuego y dejamos enfriar. Para conservarla, se puede meter en la nevera para que esté fresca en el momento de servir. Se puede tomar tal cual acompañada del almíbar o se puede tomar con un yogur natural tipo griego. Es un dulce intenso pero muy rico, con una textura muy singular.
  Resumen fácil de preparación.
Rallar con un cuchillo la lechosa para que suelte el jugo.
Lavar y pelar la lechosa.
Abrir y limpiar el interior de las semillas.
Cortar la lechosa o papaya verde en rodajas del mismo grosor.
Secar la lechosa durante 2 horas en el horno a 50 ºC.
Preparar el almíbar y cocinar la lechosa en este, a fuego bajo, durante 6 horas aproximadamente.
Enfriar el dulce de lechosa y servir acompañado del almíbar.
