Receta de Alitas de pollo al ajillo.
Otra delicia culinaria para disfrutar y picar, unas alitas de pollo al ajillo. Si eres tan amante como nosotros de las recetas de pollo, sigue leyendo porque en esta ocasión te traemos una opción diferente que puedes añadir a tu lista de favoritos, si lo deseas, y realizar el plato en cualquier momento. Te puedo asegurar que con esta receta de alitas de pollo al horno vas a sorprender a tus invitados. En lo personal soy una amante del ajo, por lo que esta preparación me encanta. Anímate, ponte manos a la obra y aprende con RecetasGratis.net cómo hacer alitas de pollo al ajillo.
Lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes de la receta de pollo.
En un tazón añade todos los ingredientes menos las alitas de pollo,y mezcla muy bien.
Una vez tengas listo el paso anterior, baña las alitas con el marinado y deja que se marinen en la nevera o refrigerador de 30 minutos a 24 horas, el tiempo de marinado lo escoges tú según tus necesidades. Solo debes tener en cuenta que más tiempo más sabor.
Una vez que se marinen las alitas de pollo engrasa una refractaria y colócalas dentro. Precalienta el horno a 200ºC y hornea la carne al ajillo durante 20-25 minutos, o hasta que estén doradas las alitas.
Sirve las alitas de pollo al ajíllo bañándolas con los jugos de la preparación, espolvoreando un poco de sésamo o ajonjolí por encima y acompañando con unos cascos de limón. Si te ha gustado la receta de alitas de pollo al ajillo y quieres conocer otras preparaciones con este tipo de carne, no te pierdas las recetas de alitas de pollo con miel y jengibre o alitas de pollo al curry. ¡Déjanos tu comentario y cuéntanos con qué las acompañarías!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
