Receta de Salsa de aguacate para tacos.
¿Has preparado unos tacos, pero te hace falta una buena salsa? En esta oportunidad compartimos una deliciosa receta de salsa de aguacate o palta para que acompañes tus tacos. Esta salsa taquera de aguacate es perfecta para la mayoría de los tacos, como los de arrachera, los tacos al pastor y hasta los tacos de pescado, puesto que tiene el balance perfecto entre acidez, picor y cremosidad. De hecho, en muchas taquerías siempre es la salsa que más piden y claramente se ha vuelto la favorita de muchos, y es que, ¿quién puede resistirse a la combinación de tomate verde, chile serrano y aguacate?Si quieres descubrir cómo hacer salsa de aguacate para tacos, sigue leyendo esta receta paso a paso.
Para hacer esta receta de salsa de aguacate para tacos, primero limpia y lava muy bien todos los ingredientes. Especialmente es muy importante limpiar los tomates verdes, pues suelen venir con grasa y tierra. Por su parte, a los chiles serrano retírales el tallo, lava y desinfecta el cilantro y pela los dientes de ajo.Si quieres un sabor ligeramente distinto, en la salsa puedes sustituir el chile serrano por chile jalapeño, o bien, si eres valiente y te gusta el picante, puedes añadir chile habanero verde o amarillo. Darle el nivel de picor es completamente al gusto.
Corta en trozos pequeños el tomate, la cebolla y los dientes de ajo para facilitar más adelante el licuado, se cocine uniformemente y tome mejor sabor.
Calienta una cucharadita de aceite en una olla o sartén, agrega los tomates verdes, los dientes de ajo, el trozo de cebolla y los chiles serrano. Deja que frían ligeramente con el aceite a fuego medio-alto por unos 3-5 minutos, dando vueltas constantemente para que no se quemen.
Cuando estén ligeramente fritos, pasa los ingredientes a la licuadora con un chorrito de agua, una pizca de sal, una pizca de pimienta, la rama de cilantro y el aguacate previamente pelado y cortado en cubos para facilitar el licuado. Licúa por al menos 3 minutos o hasta que la salsa esté cremosa y ligera.
Una vez licuada la salsa, ya puedes pasarla a un recipiente. Agrega el jugo de un limón, mezcla, comprueba la sazón y listo, ya podrás disfrutar de una deliciosa y cremosa salsa de aguacate para tacos.Si te apetece probar salsas distintas, no te pierdas esta otra Receta de salsa roja para tacos.
Si te ha gustado la receta de Salsa de aguacate para tacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la salsa de aguacate para tacos.
Ahora ya sabes preparar esta rica salsa de aguacate para tacos pero, ¿qué tacos encajan mejor con ella? Como mencionamos al inicio de la receta, esta salsa queda muy bien para acompañar una gran variedad de tacos, sin embargo, los más populares son los que tienen carne de res, como los tacos de arrachera, tacos de barbacoa, tacos de tuétano asado, tacos de suadero o tacos de bistec. También son perfectos los tacos de pollo e incluso los tacos con ingredientes del mar, como unos tacos gobernador o tacos de camarón, y es que el sabor y la cremosidad hace que esta salsa sea de las mejores salsas que hay para acompañar los tacos.
