Turrón de chocolate casero.
El turrón de chocolate es el.
dulce navideño.
preferido por los más golosos de la casa. Este clásico de las Navidades, suele estar presente en todos los mercados durante estas fechas, sin embargo, hacerlo en casa es muy fácil siguiendo esta receta.
Para hacer este turrón casero de chocolate hemos utilizado un envase de leche a modo de molde, cortado por la mitad. Como estos envases vienen plastificados en su interior, una vez solidificado el turrón, lo hemos podido desmoldar sin problemas.
 En cuanto a la.
crema de cacao y avellanas.
a usar en este receta, podéis usar una casera o vuestra crema comercial preferida. Esta crema la vamos a mezclar con.
chocolate con leche.
fundido para conseguir una textura inigualable.
El.
arroz inflado.
que utilizamos nosotros es sin azúcar y sin chocolate ya que el chocolate y la crema de cacao ya aportan suficiente dulzor a la receta, pero podéis utilizar los cereales de arroz inflado con azúcar si queréis.
El toque especial y diferente de este turrón lo conseguiremos añadiendo 12 gotas de agua con sal, que potenciarán el sabor del chocolate. Para ello, solo tenemos que mezclar 1 cucharada de agua con ¼ de cucharadita de sal y remover. De aquí usaremos 12 gotas que añadiremos al mezclar el.
chocolate.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 (1 tableta).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes del turrón de chocolate.
250 g de chocolate con leche.
125 g de crema de cacao y avellanas.
50 g de arroz inflado.
1 cucharada de agua.
¼ de cucharadita de sal.
 Cómo hacer turrón de chocolate.
Derretimos 250 g de chocolate con leche al.
baño maría.
o bien, en el microondas durante unos 40 segundos. Si fuera necesario, calentaríamos de nuevo tras remover, a intervalos de 10 segundos.
 Disponemos en un cuenco 125 g de crema de cacao y avellanas, 50 g de arroz inflado, 12 gotas de agua salada —obtenida al mezclar 1 cucharada de agua con ¼ de cucharadita de sal— y cubrimos con el chocolate derretido. Removemos bien para que todos los ingredientes queden bien mezclados.
 Repartimos esta mezcla en el molde y le damos un par de golpes sobre la encimera para que el chocolate quede bien repartido. Dejamos enfriar en la nevera hasta que esté sólido, unas 5 horas.
 Pasado este tiempo, desmoldamos nuestro delicioso turrón de chocolate casero.
 Servimos el turrón de chocolate cortado en porciones como postre o bien, como merienda navideña.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate en el microondas o al baño maría.
Lo mezclamos con la crema de cacao y avellanas, con el arroz inflado y con unas gotas de agua salada.
Llenamos el molde con esta mezcla y dejamos que el turrón se solidifique en la nevera.
Desmoldamos el turrón.
Lo servimos cortado en porciones.
