Receta de Codornices en salsa cazadora con uvas.
Consigue un plato delicioso y digno del mejor restaurante gourmet con esta receta de codornices en salsa cazadora con uvas típica de antaño, que nuestros amigos de Nutrición y Cocina han compartido con RecetasGratis para esta ocasión, porque les recuerda a su infancia en el pueblo.Si nunca has probado estas aves te aseguramos que no te arrepentirás porque las codornices en salsa de vino tinto están súper gustosas y además, es carne magra, por lo que no aporta casi grasa a nuestro organismo pero sí proteínas de lato valor biológico y otras propiedades nutricionales.
En primer lugar, para hacer estas codornices en salsa cazadora con uvas las limpiamos bien, las salpimentamos, las atamos con hilo de bridar y las doramos en una olla a presión para marcarlas solamente por fuera. Las reservamos.
Después pelamos y picamos las cebollas y los ajos y los empezamos a pochar en esa misma olla con un poco más de aceite para desglasear los jugos de las aves. También picamos la zanahoria y el pimiento y los agregamos a la sartén una vez la cebolla esté transparente. Cocinamos el sofrito de las codornices en salsa cazadora unos 10 minutos más aproximadamente y añadimos el tomate picado a mitad de cocción.
A continuación, añadimos los vasos de vino tinto y agua junto con los clavos, la pimienta en grano, el orégano y las onzas de chocolate y seguimos cocinando la salsa de la receta de codornices fáciles.
Mientras tanto, lavamos bien las uvas, las cortamos por la mitad y les quitamos las pepitas. Entonces las añadimos a la sartén junto con las codornices marcadas, cerramos la olla a presión y cocinamos las codornices en salsa de vino tinto unos 5 minutos desde que sube la presión.
Mientras se cocinan las codornices en salsa cazadora se hacen, cortamos la panceta en tiras y la doramos en una sartén aparte.
Después abrimos la olla a presión con cuidado cuando podamos, sacamos las codornices y trituramos toda la salsa cazadora por un pasapurés.
Para servir las codornices en salsa cazadora con uvas, las colocamos en un plato junto con la salsa y unos trozos de panceta. ¡Esperamos que os guste tanto como a nosotros!
Si te ha gustado la receta de Codornices en salsa cazadora con uvas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Codorniz.
