Receta de Pasta frola de batata.
La pasta frola tradicional es una tarta compuesta por una base de masa dulce similar a la masa quebrada y un relleno hecho con dulce de membrillo. Debido a su popularidad, actualmente son muchas las versiones que existen de este delicioso postre, como la que compartimos a continuación.La batata, conocida también como boniato, es un tubérculo propio del otoño y el invierno, de manera que suele utilizarse mucho para elaborar todo tipo de recetas para Acción de Gracias y Navidad. Por este motivo, la receta de pasta frola de batata que aprenderemos a preparar es uno de los dulces más consumidos durante estas fechas. Si tú también quieres presentar esta suculenta tarta, sigue leyendo y descubre el paso a paso que mostramos en RecetasGratis para saber cómo hacer pastafrola de batata, una pasta frola fácil que te encantará.
Prepara la masa de la pasta frola mezclando todos los ingredientes hasta obtener una mezcla compacta y homogénea. Nosotros hemos optado por hacer la masa de pasta frola con aceite siguiendo el paso a paso de esta receta.
Extiende la masa sobre papel de hornocon ayuda de un rodillo.
Corta la masa para que la pasta frola de batata tenga forma circular. Para ello, un truco muy efectivo es colocar un plato sobre la lámina y cortarla siguiendo el borde. La masa sobrante puedes guardarla para decorar después la superficie.
Coloca la masa con el papel de horno en un molde, ajústala bien para cubrir la base y las paredes y píntala con huevo batido. El papel será un gran aliado a la hora de desmoldar la tarta, por ello recomendamos mantenerlo.
Para hacer el relleno, introduce la batata en una bolsa de plástico, ciérrala, pínchala con un cuchillo y ásala al microondas durante 12 minutos a máxima potencia.
Mientras se asa la batata, hidrata la gelatina en agua fría. Cuando esté hidratadas, disuélvelas en el vaso de agua caliente.
Ralla un limón para utilizar toda la ralladura y exprime solo la mitad de la fruta. Este ingrediente no solo potencia el sabor de la pasta frola de batata, sino que también actúa como conservante natural.
Comprueba que la batata está cocina pinchándola con un palillo. Si está bien hecha, pélala con cuidado y córtala en rodajas. Aparte, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Para no quemarte al pelar la batata, pásala por agua fría.
Tritura la batata con el agua que contiene la gelatina, la ralladura y el jugo de limón, el endulzante escogido y la esencia de vainilla. Cuando adquiera una textura similar a la de una compota, vierte el relleno sobre la masa hasta alcanzar media centímetro de grosor aproximadamente. Si sobra relleno, siempre puedes reservarlo en un tarro esterilizado y guardarlo en el frigorífico para el desayuno.
Decora la pasta frola de batata formando cilindros con la masa sobrante y colocándolos por encima creando una cuadrícula. Hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos, o hasta que veas que la masa está dorada.
Deja que se enfríe a temperatura ambiente y sírvela. Esta receta de pasta frola de batata es perfecta para la hora del té o para degustarla con un poco de nata montada.
Truco: Se puede guardar en la nevera durante unos días.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Trucos para hacer la pasta frola de batata más rápido.
Si no dispones de mucho tiempo o eres de los que prefieren ahorrar todo el tiempo posible cocinando, uno de los trucos más efectivos para hacer pastafrola de batata en menos minutos es comprar la masa ya hecha. No es la opción más saludable, porque la masa casera no lleva conservantes artificiales y, si queremos, podemos hacerla incluso sin azúcar, pero sí que es la más rápida. Para adquirirla, deberás buscar masa quebrada especial para este tipo de tarta.Otro truco que te permitirá ganar algo de tiempo es hornear la masa de la tarta sin el relleno durante 10 minutos. De esta forma, cuando vuelques el relleno solo deberás hornear unos pocos minutos para que se cocine y se dore la masa de la superficie. Mientras horneas la base, preparas el relleno siguiendo las instrucciones de la receta.Por último, este no es un truco que te ayudará a hacer el postre más rápido pero sí te será útil si alguno de los comensales es celíaco. Para hacer la pasta frola de batata sin gluten, sustituye la harina por maicena.
