Receta de Fiambre alemán paso a paso.
Disfruta de esta receta de fiambre alemán paso a paso en cualquier ocasión porque es muy fácil y rápida de hacer. Se trata de un fiambre alemán decorado con huevos duros y tomates muy rico y sabroso, que puede servir tanto de aperitivo como de entrante en tus comidas. Además, la elaboración de este fiambre alemán no puede ser más sencilla: intercala capas de panqueques (tortitas o crepes) untadas en mayonesa con el resto de ingredientes ¡et voilà! Revisa las instrucciones que te enseñamos en Recetas Gratis y descubre la receta ya mismo.
Preparar todos los ingredientes antes de iniciar el montaje de cada capa del fiambre alemán paso a paso.En vez de comprarlos, puedes hacer esta receta de panqueques para canelones caseros.
Al primer panqueque untar con el queso crema generosamente y colocar la lechuga y el tomate cortados.
Ir agregando capa a capa los panqueques y untar con mayonesa y el siguiente con queso crema y así sucesivamente.Si lo prefieres puedes preparar la receta de mayonesa casera tú mismo en casa en vez de comprarla ya hecha.
En las demás capas colocar los otros fiambres y al final untar con mayonesa y decorar con el huevo duro cortado y con tomates. Puedes echarle un vistazo a este artículo sobre huevos cocidos perfectos si quieres más detalles de cómo prepararlos.¡Y a disfrutar del fiambre alemán!
Si te ha gustado la receta de Fiambre alemán paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
