Receta de Tahini vegana o pasta de sésamo paso a paso.
La tahini o tahina es una pasta elaborada a base de semillas de sésamo o ajonjolí que se tuestan y se muelen hasta obtener una pasta suave. La tahini vegana se utiliza mucho en la preparación de algunos platos de Oriente Medio, por ejemplo, el hummus y el baba ganoush, o se puede comer tal cual servida con tostadas, pan pita, como aliño de ensaladas, con falafel, etc. Prueba esta receta de pasta de semillas de sésamo paso a paso que comparto con RecetasGratis y dime qué te ha parecido.
Pon las semillas de sésamo en un escurridor y lávalas bajo el chorro de agua y deja escurrir.
Cuando las semillas hayan escurrido bien, ponlas en una sartén a fuego medio-alto y tuéstalas hasta que se doren un poco durante 5-6 minutos. Deja que las semillas de ajonjolí se enfríen.
A continuación ponlas en la batidora junto con una pizca de sal y la mitad del agua. Tritura las semillas hasta que empiece a formarse una pasta. Añade poco a poco más agua y sigue triturando hasta que se forme una pasta de sésamo homogénea, suave y un poco líquida.
Conserva la salsa tahini vegana en tarros en la nevera y utilízala en tus preparaciones. En mi blog Vegpiration encontrarás muchas recetas donde poder usar y sino, échale un vistazo a estas recetas recomendadas:Wraps vegetarianos con setasHummus de garbanzos tradicionalVerduras al curry con leche de coco.
Si te ha gustado la receta de Tahini vegana o pasta de sésamo paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
