Receta de Tamales de frijoles.
Los tamales de frijol son muy populares en México, y dependiendo la región donde se preparen, se utilizan ingredientes y rellenos variados. Esta receta que te proporcionamos es muy económica y rendidora, además, los tamales son muy versátiles, ya que tienen múltiples formas de cocinarlos. En esta ocasión, RecetasGratis trae para ti una receta de tamales de frijol estilo Sinaloa, una de las recetas que se preparan en la zona centro de México, se puede considerar de las más sencillas que hay, pero sin demeritar el rico sabor que tienen.Sigue leyendo esta receta fácil y aprende cómo hacer tamales de frijoles tiernos. Al final también compartimos otra manera de disfrutar de estos tamales. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de tamales de frijoles primero debes remojar en agua caliente las hojas para hacer el tamal, aproximadamente unos 20 o 30 minutos para que se suavicen y sea más fácil manipularlas.
En un recipiente coloca la masa de maíz, la manteca que puede ser vegetal o de cerdo, las hojas de epazote finamente picadas y la pizca de sal, mezcla muy bien.
Coloca en la licuadora los frijoles cocidos con un trozo de cebolla y licua hasta obtener una pasta de frijoles. Seguido, reserva.
En una superficie limpia extiende la masa de maíz hasta obtener un grosor de unos 3 milímetros, señalamos que puedes hacerlo con tus manos o con un rodillo.
Enseguida agrega la pasta de frijol y distribuye por toda la masa a modo de capa.
Enrolla la masa con la pasta y luego corta en porciones de unos 8 cm de largo. Bolea conservando la forma del rollo. ¿Qué te está pareciendo este tamal de frijol negro?
Coloca la masa enrollada en una hoja de maíz, envuelve, enrosca las puntas y presiona hacia dentro del relleno. Debe quedar como si se escondieran las puntas, luego lleva a una olla vaporera y cocina aproximadamente una hora. Señalamos que los tamales de frijol en hoja de milpa están también deliciosos.
Pasado el tiempo de cocción, verifica que la hoja de maíz se desprenda fácil del tamal, si es así, ya estarán listos. Señalamos que existen diferentes versiones para elaborar tamales, destacamos que los tamales de frijoles hondureños y los tamales de frijoles veracruzanos, son también muy populares. Disfruta de esta receta y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración. Además, también puedes acompañarlos con mole poblano y queso fresco. Y si te gusta el picante, puedes preparar un delicioso mole verde.
Si te ha gustado la receta de Tamales de frijoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales de frijol dulce.
Si eres más de sabores dulces, a continuación te proporcionamos una breve explicación para que conviertas estos tamales de frijoles mexicanos en una elaboración dulce. El proceso de la masa es el mismo, solo que deberás omitir el epazote. Pues bien, cuando tengas tu masa lista, reserva y prepara el relleno: licua los frijoles con una cucharadita de canela y unos 3 clavos de olor, mezcla con 500 g de piloncillo rallado hasta formar una pasta ligera. Para armar los tamales, extiende una hoja, agrega una porción de masa y extiende también, enseguida agrega una porción de la pasta de frijol con piloncillo, envuelve y cierra bien. En cuanto al método de cocción, este es el mismo.Y, si quieres conocer otras recetas de tamales, sigue leyendo:Tamales de rajasTamales canariosTamales de dulce.
