Receta de Jamoncitos de pollo al horno.
Si no sabes cómo hacer jamoncitos de pollo al horno de una forma fácil y práctica te recomendamos que revises esta receta paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para que aprendas en muy poco tiempo cómo hacerla.Se tratan de unos jamoncitos de pollo al horno con patatas y pimientos súper jugosos y sabrosos gracias al majado que vamos a preparar para embadurnar a los muslitos bien y que penetre todo su sabor. ¡No te los puedes perder!
En la mise en place de esta receta de jamoncitos de pollo al horno con patatas hacemos lo siguiente: precalentamos el horno a 180 grados centígrados. Cortamos los pimientos y la cebolleta en juliana. Pelamos las patatas, lavamos y cortamos en panadera. Cortamos en láminas 3 dientes de ajos y 2 los picamos para majarlos. Preparamos un majado con los dos ajos picados, la cucharada de especias, la pimienta cayena, sal, (cantidad suficiente para salar los jamoncitos), el zumo de medio limón y 3 cucharadas de aceite de oliva, y bañamos con ello los muslitos.
En una sartén ponemos tres cucharadas de aceite y sofreímos los ajos laminados, seguidamente la cebolleta, removemos e incorporamos los pimientos. Pochamos unos minutos y añadimos las patatas mezclando bien con el sofrito. Dejamos pochando hasta que las patatas estén medio hechas, se terminarán de hacer con los jamoncitos de pollo al horno.
En este punto retiramos las verduras de fuego y las colocamos en una fuente para horno.
Ponemos los muslitos sobre las patatas y horneamos los jamoncitos de pollo al horno con pimientos durante aproximadamente 50 minutos, dependiendo del electrodoméstico de cada casa.
Y listo, ahora toca comerse los jamoncitos de pollo al horno. ¡Buen provecho!No dejes de probar estas otras recetas de jamoncitos de pollo a la cerveza o jamoncitos de pollo fritos para variar en otra ocasión si te gusta este ingrediente mucho.
Truco: Puedes modificar los ingredientes de estos jamoncitos de pollo al horno con verduras para poner las que más te gusten si lo prefieres.
Si te ha gustado la receta de Jamoncitos de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
