Receta de Bizcocho de zanahoria y coco sin gluten.
¿Buscando una receta de carrot cake con coco rallado apta para celíacos? Pues has llegado al lugar correcto porque este bizcocho de zanahoria y coco sin gluten y sin ningún ingrediente de origen animal es perfecto para ti. No lleva ni lactosa, ni huevo, ni gluten así que es apto para un público muy amplio que, aunque no sufra ninguna intolerancia, te aseguramos de que a todo el mundo va a encantar. ¡Toma nota del paso a paso en RecetasGratis.
Mezcla en una batidora eléctrica la leche vegetal junto con las zanahorias ralladas y el zumo de limón o aceite para empezar a preparar el pastel de zanahoria y coco sin harina. En esta receta puedes utilizar leche de soja, leche de almendras, leche de coco u otra a tu elección.
Truco: Puedes mezclar los ingredientes a mano pero si utilizas un procesador de alimentos ahorrarás mucho más tiempo en la elaboración.
En otro bol mezcla los ingredientes restantes (los sólidos) tamizando los que se pueda a ser posible y agrégalos a la batidora. Bate muy bien hasta obtener una mezcla homogénea sin grumos.
Truco: Si quieres en este paso puede agregar otros ingredientes como canela en polvo, trocitos de chocolate sin lactosa y frutos secos picados por ejemplo.
Coloca la masa de la tarta de zanahoria y coco sin harina en un molde de silicona antiadherente o metálico engrasado y hornéala a 180 °C durante 30-35 minutos, o hasta que hagas la prueba del palillo y este salga limpio. Luego sácala y déjala enfriar un poco antes de desmoldar.
Imagen: coombs.info.
¡Tu bizcocho de zanahoria y coco con gluten vegano está listo! Sírvelo así directamente o también puedes decorarlo por ejemplo con una crema batida de coco vegana, un frosting de queso o nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y coco sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
