Castañas cocidas.
Uno de los.
alimentos estrella del otoño.
son sin duda las castañas y, aunque seguramente la manera más habitual de consumirlas es asadas, en esta receta las vamos a preparar cocidas. Las castañas cocidas son una.
elaboración muy típica de Galicia.
, tanto para comerlas así simplemente solas como para utilizarlas de base para otras elaboraciones como puré o.
crema de castañas.
.
En mi casa, siempre se han cocido las castañas.
sin piel.
por eso, voy a optar por prepararlas de esta manera en esta receta. Además, voy a cocerlas solamente en agua con sal para que sean aptas para todos los gustos pero.
es bastante habitual añadir algún aromatizante.
como laurel, hinojo o unos granos de anís, en función de las preferencias de cada casa.
A la hora de elegir las castañas, intentaremos que sean todas más o menos del mismo tamaño para que la cocción sea uniforme. El.
tiempo de cocción.
de las castañas puede variar un poco en función del tamaño de las castañas pero podemos decir que de media tardarán unos 20 minutos. Si las castañas son muy pequeñas pueden ser suficientes 15 minutos de cocción y si son muy grandes, pueden necesitar 25 minutos. Lo ideal es.
comprobar si las castañas están cocidas.
pinchándolas con un cuchillo y conseguir así que nos queden unas castañas cocidas perfectas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 179.
Ingredientes de las castañas cocidas.
200 g de castañas.
Sal.
 Cómo hacer castañas cocidas.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar las castañas cocidas es pelar 200 g de castañas. Solo les vamos a quitar la cáscara exterior ya que la piel interior es muy difícil de retirar con las castañas crudas.
 Ponemos una olla con abundante agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos un poco de sal y las castañas. Bajamos el fuego a fuego medio y dejamos cocer las castañas durante unos 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, podemos comprobar si las castañas están listas pinchándolas con un cuchillo. Si el cuchillo entra fácilmente en la castaña, significa que ya están listas. De lo contrario, habría que continuar con la cocción algún minuto más.
 Cuando estén en su punto, retiramos el agua de cocción y dejamos que las castañas pierdan temperatura dentro de la olla.
 Cuando las castañas se hayan atemperado, solo nos queda retirarles la piel interior y ya están listas para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las castañas.
Las cocemos 20 minutos.
Comprobamos si están en su punto.
Retiramos el agua y dejamos atemperar las castañas en la olla.
Retiramos la piel interior y las servimos.
