Receta de Ensalada de lentejas con pimientos.
Las lentejas son un alimento ideal para las personas que no consumen carne y para aquellas que necesitan un refuerzo vitamínico. Recuerda que las lentejas contienen mucho hierro, por ello son especialmente recomendadas para las mujeres en esos días. Sin embargo, su preparación requiere habitualmente cierta premeditación ya que para cocerlas bien es mejor dejarlas en remojo la noche anterior. Como son fechas en las que el tiempo no sobra (hay mucho por hacer), en RecetasGratis os proponemos una receta de ensalada de lentejas fría perfecta para dar la bienvenida al nuevo año al estilo mediterráneo.En esta receta de ensalada de lentejas con verduras hemos minimizado al máximo la elaboración. Tal es así que podríamos titularla ensalada de lentejas de bote. Ya verás en este paso a paso cuán fácil es preparar una cena deliciosa para desintoxicarnos de tanta comilona. Por cierto, esta ensalada de lentejas para niños es perfecta para que los más pequeños de la casa coman legumbres.
Comenzamos con la presentación de los ingredientes de la ensalada de lentejas para niños. Puedes sumar tantas verduras como gustes: por ejemplo un poco de calabacín o alguna berenjena.
Picamos bien todas las verduras y las unimos en un plato. Nosotros hoy las vamos a hacer al vapor en vez de sofritas, pero si quieres que tengan un poco más de consistencia, adelante. Eso sí, no te olvides de salarlas.
Escurrimos el líquido con el que vienen cocidas las lentejas de bote y las depositamos en un recipiente amplio.
Cocinamos las verduras en el microondas para hacerlas con su propio jugo al vapor, como si fuera una escalivada catalana.
Unimos las lentejas de bote con el preparado de verduras una vez este se haya atemperado y preparamos el aliño: mezclamos el aceite y el vinagre y salamos el conjunto. No pongas mucha sal porque las lentejas cocidas suelen venir un poco sabrosas. Ahora tan solo tienes que aliñar la ensalada de lentejas de bote y pimientos a tu gusto ¡y lista para disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas con pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
