Receta de Mejillones con picadillo a la vinagreta.
En esta ocasión vamos a preparar unos mejillones con picadillo a la vinagreta, ideales para un aperitivo o como entrante. Los mejillones son ligeros, tienen muy pocas calorías y son muy saludables, por lo que preparados con este picadillo que os propongo quedan deliciosos y constituyen un plato muy completo.Lo más importante de esta receta es que los mejillones sean buenos y frescos y las verduras para el picadillo también. ¡Y con una buena vinagreta os quedará un plato genial! Quedaos en RecetasGratis y descubrid conmigo cómo hacer mejillones con picadillo a la vinagreta.
Dejamos listos todos los ingredientes para que la receta de mejillones con picadillo a la vinagreta sea más rápida.
Ponemos a cocer los mejillones añadiendo el vino blanco y la hoja de laurel; los dejamos cocer hasta que empiecen a abrirse, apagamos y reservamos.
Picamos todas las verduras, es decir, la cebolla, el pimiento rojo, el verde, el amarillo y el tomate en trozos muy pequeños para poder preparar el picadillo de los mejillones.
Cuando lo tengamos todo cortado lo ponemos en un bol.
Preparamos la vinagreta. Para ello, ponemos aceite, vinagre, sal y pimienta en un bol y lo batimos hasta que quede mezclado. Ya casi lo tenemos todo listo para montar los mejillones con picadillo a la vinagreta.
Añadimos la vinagreta a las verduras y lo mezclamos todo bien.
Quitamos la concha vacía de cada mejillón y los vamos poniendo en una fuente.
Repartimos todo el picadillo por encima de los mejillones y los dejamos en la nevera hasta la hora de servirlos para que estén fríos. ¡Listos para comer! Esta receta de mejillones con picadillo a la vinagreta no puede ser más fácil y, lo mejor de todo, es que está deliciosa y es saludable. Podemos preparar un cóctel de aguacate y cangrejo para acompañar o unos tomates rellenos de atún. Más recetas en Cocinando con Montse, ¡os espero!
Si te ha gustado la receta de Mejillones con picadillo a la vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
