Receta de Ensalada de higos y queso de cabra.
En RecetasGratis traemos para ti un manjar vegetal digno de una mesa de reyes: una ensalada de higos y queso de cabra con almendras. ¡Simplemente exquisita y muy refrescante!Durante la época decembrina los platillos estrellas de la mesa suelen ser pesados, por lo cual es imprescindible agregar al menú una ensalada. Sí, las ensaladas son el equilibrio perfecto en la mesa navideña o de fin de año ¿Por qué? La razones son muchas: su excelente presentación y colorido, frescura, equilibrio en sabores y texturas; y además favorecen la digestión.La ensalada de higos frescos es magnífica por su sabor agridulce gracias a la combinación de ingredientes como los higos, las espinacas, el queso de cabra y las almendras. ¡Un paseo gustativo de texturas y sabores¡ Un plato prefecto para entrada o acompañante.
Prepara los ingredientes para la ensalada de higos frescos:Lava y seca los higos, con cuidado. Elimina el rabito de la fruta y trocéalos en 4 partes.Lava y escurre bien la rúcula y las espinacas. Trocéalas con las manos si poseen hojas muy grandes.Trocea las nueces.Corta el queso de cabra o desmenuza con las manos.
Ordena los ingredientes del aderezo, sobre la mesa: la mostaza, el vinagre balsámico, el zumo de limón, la melaza, la sal y una pizca de pimienta negra recién molida. Utiliza un bol pequeño para preparar la mezcla.Si lo prefieres puedes hacer una mermelada de higos casera para aliñar la ensalada con queso de cabra en lugar de esta vinagreta.
Incorporar el aceite con suavidad, batiendo ligeramente a mano hasta conseguir una textura homogénea.
Dentro de una ensaladera o bol grande incorpora las hojas de rúcula y espinacas. Mezcla con cuidado.
Agrega por encima los higos, las nueces y el queso de cabra desmenuzado groseramente. Aliña con la vinagreta.
Truco: Puedes añadir sal y pimienta, si lo consideras necesario.
¡Magnifica, refrescante y muy saludable! Una ensalada de higos y queso de cabra que puedes servir en cualquier cena elegante, pues es digna acompañante de cualquier platillo fuerte.¿Prepararías esta ensalada en casa? Cuéntame si la preparas, me gustaría saber como te quedó a ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de higos y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
