Receta de Bizcocho de melocotón sin yogur.
Este bizcocho de melocotón es una torta invertida muy fácil de hacer, ya que en el fondo del molde colocaremos la fruta troceada y, al desmoldar, quedará en la parte superior del pastel. Es perfecta para aprovechar la fruta madura y darle otra oportunidad, además de ideal para conseguir que los más pequeños coman este tipo de alimentos tan beneficiosos para ellos. En general, esta receta suele llevar entre sus ingredientes yogur de melocotón, no obstante, como decíamos, nosotros hemos optado por utilizar la fruta natural. Así pues, en RecetasGratis compartimos el paso a paso para saber cómo hacer un bizcocho de melocotón sin yogur, ¡sigue leyendo!
Separamos las claras de las yemas para empezar a prepara la masa del bizcocho de melocotón sin azúcar. Luego, batimos las yemas con el azúcar hasta obtener una crema suave.
Añadimos la harina tamizada, el bicarbonato de sodio, el jugo y la ralladura de los limones, y mezclamos todo muy bien. Si no disponemos de harina leudante, podemos agregar una cucharadita de polvos de hornear. Luego, incorporamos la mantequilla fundida.
Aparte, batimos las claras a punto de nieve y, hecho esto, las añadimos a la mezcla anterior integrándolas con una espátula y haciendo movimientos envolventes. Es muy importante añadir las claras montadas con cuidado para evitar que pierdan volumen y conseguir, así, que el bizcocho de melocotón sin yogur quede esponjoso. Reservamos.
Forramos un molde de unos 20-25 cm de diámetro con papel de hornear. Después, colocamos en la base los melocotones pelados y cortados en gajos más bien finos.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Mientras se caliente, vertemos la masa sobre los gajos de melocotón y distribuimos de forma uniforme. Después, horneamos la torta invertida de melocotón durante 35-45 minutos, o hasta que al realizar la prueba del palillo veamos que está lista.
Truco: Cuando el bizcocho esté casi listo, dejamos el horno solo con calor abajo para que los melocotones se caramelicen.
Sacamos el bizcocho de melocotón sin yogur del horno, dejamos enfriar durante 10-15 minutos y desmoldamos con cuidado. El resultado será una torta invertida deliciosa, suave y esponjosa, perfecta para acompañar con un batido de avena o un jugo de frutas natural.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de melocotón sin yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
