Brocomole.
Hacer brocomole en casa solo nos llevará 15 minutos y como veremos en el paso a paso de esta receta,.
su elaboración es muy sencilla.
e ideal para acompañar una cena o como aperitivo informal.
Existen varias versiones para esta receta: algunas de ellas utilizan exclusivamente brócoli y otras usan una parte de brócoli y una parte de aguacate. Otras incluso sustituyen el aguacate por.
tofu.
. Para nuestra receta, hemos optado por hacer un brocomole con.
una parte de brócoli y otra de aguacate.
ya que, en nuestra opinión, esta combinación ofrece un resultado excelente.
Encontrar el.
punto de cocción del brócoli.
es la clave para esta preparación ya que no nos interesa que quede crudo (aunque en algunas versiones usan esta opción), pero tampoco demasiado hecho para que la verdura conserve todos sus nutrientes. Por esta razón, la clave está en ajustar el tiempo de cocción para conseguir un resultado perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 217.
Ingredientes del brocomole para 4 personas.
500 g de brócoli fresco.
Sal.
1 tomate maduro.
½ cebolla tierna.
1 aguacate maduro.
Pimienta negra recién molida.
1 lima.
1 cucharadita de salsa tabasco.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
10-12 hojas de cilantro fresco.
 Cómo hacer brocomole.
Cortamos 500 g de brócoli fresco en arbolitos de igual tamaño y los lavamos muy bien para que no queden restos de tierra o cualquier otra impureza que la verdura pueda llevar.
 Ponemos una olla al fuego con abundante agua salada y cuando el agua comience a hervir, introducimos los arbolitos de brócoli. Cocemos el brócoli 5 minutos a fuego medio. Una vez cocido, lo escurrimos en un colador y lo reservamos.
 Lavamos 1 tomate maduro, lo pelamos y le quitamos las pepitas porque no las vamos a usar. Después, cortamos el tomate en cuadraditos pequeños. Lavamos ½ cebolla tierna y la cortamos en trozos muy pequeños. Por último, cortamos 1 aguacate maduro por la mitad.
 Llevamos el brócoli cocido a un bol amplio y le añadimos el.
aguacate.
sin piel y sin hueso, y el tomate y la cebolla troceados. Aplastamos todos los ingredientes del bol. Para ello nos podemos ayudar de un tenedor, una prensa de patatas o podemos usar un robot de cocina.
 Añadimos al brocomole pimienta negra recién molida, el zumo de ½ lima y 1 cucharadita de salsa tabasco. Reservamos la otra media lima para la presentación del plato.
 Vertemos al bol 30 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Por último, picamos 10 o 12 hojas de cilantro fresco, lo añadimos al resto de los ingredientes rectificamos de sal y mezclamos bien.
 Servimos el brocomole con unos gajos de lima y con el acompañamiento que más nos gusten. En nuestro caso, hemos optado por unos nachos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos y lavamos el brócoli.
Hervimos el brócoli en abundante agua salada.
Troceamos el tomate, la cebolla y cortamos el aguacate por la mitad.
Juntamos los vegetales en un bol y los aplastamos.
Añadimos pimienta, zumo de lima y tabasco.
Vertemos el aceite.
Añadimos el cilantro picado, salamos y mezclamos.
Servimos el brocomole gajos de lima.
