Receta de Chicharrón de calamar.
En Perú se llama chicharrón a cualquier fritura de origen animal que termine con una textura muy crocante. Uno de los chicharrones más comunes es el chicharrón de calamar, el cual hemos preparado pasándolo por con huevo, cerveza y harina. El chicharrón de calamar peruano es una aperitivo perfecto para compartir con amigos y acompañar con unas cervezas. Toma note de los ingredientes y prepárate a disfrutar de esta deliciosa receta peruana.
Antes de realizar esta receta peruana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Batir el huevo con la cerveza rubia y agregar una pizca de sal y pimienta. Incluir cerveza en el rebozado hará que los calamares queden más crocantes.
Cortar los anillos de calamar por la mitad, salpimentar y pasar por la estación de rebozado, primero por la mezcla de huevo y luego por la harina. Cubrirlos completamente y reservar.
Freír los calamares en aceite a temperatura media hasta que estén dorados. Es importante que el aceite esté bien caliente cuando frías los calamares pero regula siempre la temperatura para que no se quemen antes de que estén hechos.
Servir el chicharrón de calamar peruano decorando con unas rodajas de limón. Y si te gusta la comida peruana puedes revisar las receta de ceviche o el famoso ají de gallina peruano.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de calamar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
