Receta de Macarrones con carne picada y tomate natural.
Si quieres preparar una receta de pasta con tomate natural no te pierdas el paso a paso que nuestro amigo Edytor ha compartido con RecetasGratis de esta receta de macarrones boloñesa súper fácil de elaborar y con la que deleitaremos a todos nuestros comensales por su exquisito sabor. Sigue leyendo las instrucciones y consigue un platazo de macarrones con carne picada y tomate natural riquísimo para elaborar siempre que quieras.
Para preparar estos macarrones con carne picada y tomate natural, primero cocemos la pasta durante 7/8 minutos con agua y sal.
Comenzamos cortando en brunoise la cebolla, los pimientos, los ajos y la zanahoria.
Hecho esto, comenzamos calentando aceite en una sartén y ponemos los ajos.
A continuación, agregamos la cebolla y rehogamos un minuto.
Añadimos los pimientos, la zanahoria y dejamos pochando el sofrito de los macarrones con carne picada entre 8 y 10 minutos a fuego medio, y le damos un toque de pimienta a nuestro gusto.
En este punto de pochado agregamos el tomate triturado, removemos y dejamos rehogando el sofrito durante unos 3 o 4 minutos más.
Pasado este tiempo, añadimos el vaso de vino tinto y dejamos evaporar el alcohol.
En este punto, añadimos la carne picada, removemos, incorporamos un vaso de caldo de carne o verduras y esperamos hasta que veamos que está hecha.
Aquí podemos añadir algo más de tomate, pero del frito, depende de nuestro gusto, entonces rectificamos de sal y pimienta y retiramos el sofrito de la receta de macarrones boloñesa del fuego. Hecho esto, incorporamos a la salsa los macarrones ya escurridos y mezclamos.
Y ya los tenemos. Aunque se ven muchos pasos, estos macarrones con carne picada y tomate natural son muy fáciles de elaborar y quedan muy ricos. Espero que os animéis a hacerlos y ya me contaréis. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con carne picada y tomate natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
