Receta de Pizza con queso de cabra y bacon.
Me encanta comer pizza y para mí, lo mejor es combinar todo lo que hay en la nevera y meter la pizza al horno, es lo bueno que tiene el hacer pizzas caseras, que siempre las puedes adaptar a tus gustos. La que haremos ahora es una pizza de 4 sabores, con queso de cabra, bacon, champiñones, jamón y por supuesto, mucho queso. Sigue las instrucciones paso a paso y compara las fotos de la receta con tu plato para que te quede igual de bueno.En RecetasGratis.net queremos ayudarte a cocinar los mejores platos y si de pizza casera se trata, esta pizza con queso de cabra y bacon seguro te hará triunfar.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo y empieza por extender la masa para pizza sobre una lámina de papel para hornear. Luego coloca una capa de tomate triturado y una pizca de sal, tratando de limitar al mínimo la cantidad de liquido del tomate.Si quieres hacer la masa casera aquí tienes unas cuantas opciones fáciles de preparar:Masa para pizza sin levaduraMasa tipo TelepizzaMasa clásica para pizza.
Ahora, añade un poco de queso sobre la superficie de la pizza. Trata de extenderlo bien y aplica solo un puñado pequeño de queso, el resto se lo pondremos al final.
Ahora toca añadir los primeros extras, en este caso la carne. Reparte de forma equitativa por toda la pizza tanto el bacon como los trozos de jamón dulce.
A continuación, repite la operación pero con los champiñones y el queso de cabra. Recuerda que el queso de cabra tiene un sabor fuerte, así que no excedas con la cantidad y coloca pequeños trozos por toda la pizza.
Ya para terminar con la pizza con queso de cabra y bacon, añade el resto de queso por encima. Cubre bien por todas partes y trata de repartir todo uniformemente para que cuando se cocine no haya más queso de un lado que de otro.
Mete la pizza casera en el horno y cocina durante 10-15 minutos a 180 ºC.Si haz hecho la pizza con una base comprada es importante que compruebes las recomendaciones del fabricante. De todas formas no olvides vigilar la pizza en el horno para que no se te queme.
Deja que se enfríe un poco y corta la pizza con queso de cabra y bacon en cuatro o seis trozos... y ¡buen provecho!A este tipo de pizzas le queda genial un toque de aceite picante, así que si tienes en casa no dudes en ponérselo y para bajar el picante nada mejor que una bebida ligera de yogur.
Si te ha gustado la receta de Pizza con queso de cabra y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
