Receta de Ensalada con salsa de yogur.
Vamos a preparar una ensalada con salsa de yogur, un aliño diferente, muy fresco y ligero. Las ensaladas son un plato muy apetecible que podemos comer todo el año, ya que las podemos preparar muy variadas según la temporada en la que estemos. Si siempre aliñas tu ensalada con la misma vinagreta, esta salsa de yogur hará diferente tu ensalada.Si estás siguiendo una dieta estricta para bajar de peso no te preocupes, también te contamos cómo adaptar la receta para que puedas disfrutar igualmente de esta deliciosa salsa. La haremos con yogur griego, puesto que al ser más cremoso es perfecto para elaborar salsa. No obstante, se puede reemplazar fácilmente por otros yogures menos grasos y más ligeros. ¿Te gusta la idea? Pues toma nota y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada con salsa de yogur.
Prepara todos los ingredientes para hacer la ensalada con salsa de yogur. Si no quieres usar yogur griego por su elevado aporte de grasas, puedes emplear yogur natural sin azúcar o yogur desnatado.
Lava bien las hojas de lechuga, sécalas y trocéalas. Luego, ponlas en un plato o en un bol, dependiendo de la cantidad que vayas a hacer.
Truco: Puedes adaptar las cantidades a tu gusto en función del número de comensales.
Pela y pica la cebolla, lava los rábanos y córtalos en rodajas o en trozos pequeños. La ensalada con salsa de yogur puedes hacerla variando los ingredientes sin problema, de manera que puedes añadir calabacín, pimiento...
Coloca los ingredientes anteriores en el plato de la lechuga.
Pela, limpia y ralla las zanahorias. También puedes cortarlas en rodajas finas, pero de esta forma los niños las comerán mejor.
Pica las nueces y corta el queso blanco en trozos. Añade todos estos ingredientes al plato.
Prepara la salsa de yogur. Para ello, pon en un bol el yogur y bátelo con una cuchara o tenedor para que quede bien cremoso. Luego, añade el zumo de medio limón.
Truco: Si usas otro tipo de yogur deberás batirlo igualmente.
Lava el perejil, sécalo y lo pícalo. Añádelo a la salsa de yogur y agrega también el ajo molido.
Mezcla todo bien, añade un poco de sal y un chorrito de aceite, aunque este último es opcional. Prueba la salsa y rectifica de lo que consideres, se puede añadir más limón, sal o ajo molido. Bate todo bien, ponlo en un bol de cristal o salsera y deja la salsa un rato en la nevera para que esté bien fresquita.
Puedes aliñar la ensalada con la salsa o servirla aparte para que cada comensal agregue la cantidad que quiera. ¡Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ensalada con salsa de yogur! Ahora que sabes qué lleva la ensalada con salsa de yogur, anímate a experimentar modificando los ingredientes a tu antojo. Incluso podrías añadir pechuga de pollo hervida y troceada a la ensalada para darle un extra de sabor y textura.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada con salsa de yogur - Acompañamientos.
La ensalada con salsa de yogur puede servirse a modo de entrante o durante la cena como plato único. Así mismo, es un excelente acompañamiento de otros platos como por ejemplo los siguientes:Hamburguesa de garbanzosPescado a la planchaLasaña de berenjenaFalafel de garbanzos.
