Receta de Ají de maracuyá.
En esta receta te enseñaremos a preparar un aderezo típico colombiano para acompañar aperitivos y tapas, ideal para disfrutar en cualquier momento. Se trata de un delicioso ají casero elaborado con maracuyá, o fruta de la pasión, como ingrediente principal. Puedes usarlo para complementar empanadas, o cualquier plato que se te antoje. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para preparar ají de maracuyá.
El primer paso para realizar el ají de maracuyá es prealistar los ingredientes. La salsa de ají la venden líquida en cualquier supermercado o tienda especializada y se utiliza para la preparación de este tipo de ajíes caseros.
En un bol adiciona la pulpa del maracuyá, si deseas puedes retirar las pepas con la ayuda de un colador y solo dejar el zumo de maracuyá en el bol. En mi caso, quise dejar las pepas dentro de la preparación para dar un toque y textura diferente. Agrega el vinagre de frutas y mezcla bien estos dos ingredientes.
Añade el tomate, la cebolla larga y la cebolla blanca. Mezcla bien todos los ingredientes de nuestra receta de ají para empanadas.
Agrega una pizca de sal, pimienta negra y para balancear sabores y que nuestro ají no quede tan ácido añade una pizca de azúcar. Mezcla bien estos ingredientes hasta que se integren.
Por último, adiciona el cilantro fresco finamente picado, con la salsa de ají y un toque de pasta de ajo para dar un sabor extra a nuestra receta, si deseas omitir el ajo puedes hacerlo perfectamente. La cantidad de picante depende del gusto de los comensales.
Lo ideal es que obtengamos un ají casero como el que se observa en la fotografía.
Sirve el ají de maracuyá con cualquier aperitivo que desees, recuerda que la cantidad de picante depende del cocinero, pueden realizarlo suave, medio o muy picante. El ají es ideal para acompañar prácticamente cualquier comida, en especial empanadas típicas colombianas. Si deseas más recetas de diferentes tipos de ají y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ají de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
