Receta de Pechuga de pollo en salsa de tomate.
Esta receta de pollo con tomate es fácil de elaborar y resulta muy rica. Porque, vamos a confesarlo, ¿verdad que a veces preferimos platos simples y sin complicaciones? Por eso seguramente se trata de una receta ideal para niños. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetaGratis.net el paso a paso para aprender a cocinar pechuga de pollo en salsa de tomate.
Aquí tenemos los ingredientes para la pechuga de pollo en salsa de tomate. Para la carne, hemos escogido pechugas ya fileteadas, de tal forma que se cocinarán con mucha rapidez. La salsa de tomate puedes elaborarla tú mismo con esta receta, o bien puedes optar por una lata de salsa confeccionada.
Calentamos un poco de aceite en una plancha y cocinamos la pechuga de pollo, con el fuego medio. El tiempo de cocción dependerá del grosor de los filetes.
Mientras, en una paella procedemos a preparar y darle un poco de color a la salsa de tomate. Empezaremos pochando la cebolla cortada en juliana, con un poco de aceite.
A continuación, cuando la cebolla ya haya cogido algo de color, vertemos la salsa de tomate. Añadimos sal, cilantro y orégano al gusto, y dejamos que se cueza durante unos cinco minutos, para eliminar el exceso de líquido.
Agregamos el pollo a la sartén de la salsa de tomate y dejamos que se cocine todo junto durante unos pocos minutos.
Para emplatar la pechuga de pollo con tomate, sirve una cama de salsa de tomate y coloca encima dos filetes de pollo. Espolvorea por encima un poco más de orégano o cilantro, y luego algo de queso parmesano rallado. También puedes añadir un hilo de aceite de oliva virgen extra, y ya está listo para degustar. Te aconsejo que lo sirvas acompañado de una empanada de dátiles y bacon y, de postre, puedes probar estas palmeritas de hojaldre con chocolate. Son dos recetas bastante rápidas que se hacen con horno, ¡ya me contarás si te han gustado o no!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
