Receta de Huevos con nopales light.
Lo único complicado de hacer nopalitos con claras de huevo es el proceso de blanquear los nopales, en cambio resulta ser una cena ligera, económica y lo mejor de todo muy saludable. Sigue leyendo RecetasGratis.Net y no te pierdas cómo hacer huevos con nopales light.
Antes de preparar esta cena ligera alistamos y lavamos todos los ingredientes que vamos a utilizar.
El primer paso es blanquear los nopales con el fin de cortarles la baba, así nuestros huevos con nopales sabrán mucho mejor. Comenzamos picando los nopales en cubos y en una cacerola con medio litro de agua fría disolvemos media cucharadita de bicarbonato de sodio. Agregamos los nopales a la cacerola con agua y encendemos el fuego.
Llevamos a punto de ebullición, una vez que los nopales suelten espuma dejamos hervir por dos minutos y colamos.
Regresamos los nopales a la cacerola junto con otro medio litro agua fría y media cucharadita de bicarbonato. Repetimos el proceso de blanqueado y reservamos.
Aparte picamos finamente el ajo, cebolla y jitomate.
En una sartén con aceite de oliva ya caliente a fuego medio, se sofríe el ajo y la cebolla, posteriormente agregamos el jitomate picado y los nopales blanqueados. Sazonamos con una pizca de oregano, sal y pimienta.
Para terminar nuestros huevos con nopales light separamos las claras de las yemas, y con la sartén todavía en el fuego agregamos las claras sin dejar de mover.
Truco: Puedes agregar chiles serranos picados o algún chile de tu elección para darle un toque de sabor mexicano.
Cocemos a fuego medio hasta que los huevos estén al gusto y servimos de inmediato. Acompaña tu cena ligera con rebanadas de queso panela, alguna salsa a tu gusto o incluso un par de tortillas de maíz.
Truco: Este platillo sabe mucho mejor caliente, procura no dejarlo enfriar al momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Huevos con nopales light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
