Receta de Tortilla de aguacate y cebolleta.
Si te encanta las recetas con aguacate no te puedes perder el paso a paso que esta vez pone a tu disposición RecetasGratis para preparar esta deliciosa y original tortilla de aguacate y cebolla. Sí, sí, lo has oído bien, una tortilla de aguacate. ¿Y esa combinación? Pues no sabes lo buena que está.Todos conocemos la gran mayoría de ingredientes que combinan con los huevos pero, ¿quién iba a pensar que esta fruta tropical sería también uno de ellos? ¡Déjate sorprender por esta receta de tortilla de aguacate y cebolleta y verás que no te engañamos en ningún momento.Además, puedes añadirle muchos otros ingredientes que te gusten e incluso, puedes preparar una tortilla francesa de aguacate si es que esta con forma redonda te guste menos.¡Pruébala!
Comenzaremos a preparar esta tortilla de aguacate y cebolleta cortando la cebolleta en rodajas y pochándola en una sartén con un buen chorro de aceite para que se caramelice. Remover de vez en cuando para que no se queme y añadir un pelín de sal. Una vez tenemos la cebolleta caramelizada, la colocamos en un colador para que se escurra todo el aceite y la tortilla de aguacate no tenga un exceso.
Mientras escurrimos la cebolleta caramelizada, pelamos y cortamos el aguacate: primero por la mitad, luego de nuevo por la mitad y finalmente en rodajas como se muestra en la foto.Recordad que una de las mitades servirá para decorar la tortilla de aguacate pero sino queréis servir el plato así, siempre podéis guardaros la mitad que lleva el hueso envuelta en film transparente y en la nevera para que no se oxide.
A continuación, cascamos y batimos los huevos en un plato, añadimos la cebolla caramelizada y el aguacate cortado y si es necesario, un pizca más de sal. Removemos para integrar bien todos los ingredientes de la tortilla de aguacate.
Después echamos un chorrito de aceite en una sartén preferiblemente anti-adherente para que no se nos pegue la tortilla de aguacate y echamos la mezcla anterior. Esperamos unos pocos minutos para que se vaya cuajando la parte de abajo.
Cuando la tortilla de aguacate y cebolleta esté un poco cuajada por debajo, con ayuda de un plato llano le damos la vuelta volteando la sartén y dejamos que se cuaje por el otro lado unos minutos más.Después repetimos la operación una tercera vez para sellar la tortilla de aguacate de nuevo por el otro lado y que nos quede bien dorada. En el caso de que te gusten las tortillas caseras poco hechas evita este último paso.
Una vez bien dorada, ya podremos servir la tortilla de aguacate y cebolleta en un plato. Yo le he puesto una base de canónigos y el aguacate restante cortado en rodajas por los bordes pero tu puedes decorar el plato a tu manera y acompañarlo con unos tomates secos o unas patatas al horno con romero por ejemplo, como a ti más te guste.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de aguacate y cebolleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
