Receta de Salsa pesto con piñones.
La salsa pesto es una de las salsas italianas para pasta más famosas que hay, es conocida en todo el mundo y tiene un sabor tan peculiar que se puede usar no solo para pasta sino que la salsa pesto con piñones se puede utilizar para acompañar infinidad de platos.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar la salsa pesto original, hecha con albahaca y piñones y utilízala para aderezar tus mejores platos como por ejemplo: ensalada de garbanzos y judías verdes o para tus cenas ligeras con el wrap de pesto y pavo.
Prealistar los ingredientes para preparar la salsa pesto casera.
En un bol adicionar la albahaca fresca, el aceite de oliva, la pasta de ajo, sal y pimienta al gusto. Procesar bien hasta obtener una salsa sin grumos.
Adicionar el queso parmesano y procesar hasta que se incorporen bien los ingredientes.
Por último adicionar los piñones y procesar.
Servir en un bol la salsa pesto y decorar con un poco de piñones enteros encima. Disfruta de esta salsa fácil con espaguetis o la pasta que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Salsa pesto con piñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
