Receta de Cupcakes de zanahoria y chocolate.
¡Postre, chocolate y zanahoria son la combinación de palabras perfecta! Así que, ¿por qué no hacerla realidad preparando estos cupcakes de zanahoria y chocolate con jengibre rallado y semillas de chía? Verás que si sigues paso a paso todas las instrucciones que te damos en RecetasGratis conseguirás estas magdalenas o muffins de zanahoria y chocolate fácilmente sin complicaciones y para degustar en cualquier ocasión.
En un bol mezclamos los ingredientes secos: la harina, el azúcar moreno, la chia y el polvo de hornear. Reservar.
En la licuadora, batimos las zanahorias con los huevos, el aceite de coco, el jengibre rallado y la miel.
Mezclamos los ingredientes secos con los líquidos hasta obtener una masa homogénea y lisa para hacer los muffins de zanahoria y chocolate.
Agregamos los trozos de chocolate un poco enharinados a la masa. La harina hará que estos no se hundan y se queden en el fondo de las magdalenas de zanahoria y chocolate.
Distribuimos la masa en los moldes adecuados y horneamos los cupcakes de chocolate y zanahoria al horno precalentado a 180 ºC por unos 15/20 minutos, o hasta que pinchándolos en el centro con un palillo este salga limpio.
Sacamos los cupcakes de zanahoria y chocolate del horno y los dejamos enfriar antes de servir.¿Buscando más recetas de cupcakes fáciles para completar tus menús? Pues consulta estas sugerencias:Cupcakes de zanahoria veganosCupcakes de zanahoria sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de zanahoria y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
