13 jugos verdes para adelgazar y quemar grasa.
Los famosos jugos verdes o green juice son una tendencia que ha venido para quedarse por los importantes beneficios que aportan al cuerpo. Pero…, ¿qué es un jugo verde? La base principal de estos zumos detox son las verduras verdes, poseedoras de clorofila, fibra, antioxidantes y grandes cantidades de nutrientes. Estas sustancias contribuyen con los procesos depurativos, diuréticos y nutricionales del organismo, favoreciendo la pérdida de peso y la vida saludable.Este tipo de jugo se complementa con verduras como la zanahoria, betabel y pepino; también se le agregan frutas verdes (limón, manzana verde, etc.) o frutas de colores (piña, manzana, etc.), para maximizar los valores nutricionales de la bebida. Además, estos ingredientes complementarios suavizan el sabor intenso de las verduras verdes. Por último, se recomienda agregar especias como el jengibre, canela, entre otras, con el objetivo de favorecer la quema de grasa.Si te apetece disfrutar de los beneficios de estos zumos verdes, revisa los siguientes 15 jugos verdes para adelgazar y quemar grasa que RecetasGratis trae para ti. ¡Salud!
Te ofrecemos los utensilios que necesitas para preparar estos jugos saludables:LicuadoraTazas de vidrio.
Esta bebida proporciona al organismo mucha agua, fibra, vitaminas y minerales. La manzana, la pera, el apio y los dátiles aportan la fibra que favorece la digestión, mientras que el pepino contribuye con el agua para hidratar. Finalmente, el combo completo nutre al cuerpo con abundantes minerales y vitaminas. ¡Mejor imposible! Este zumo verde resulta ideal para adelgazar, gracias a sus propiedades diuréticas, depurativas e hidratante. ¡Un quemador de grasa natural!Las cantidades para una persona son las siguientes:1 pepino1 manzana verde1 peramedia rama de apio4 dátiles1 trozo de jengibre fresco1 vaso de aguaPuedes consultar la receta paso a paso aquí: Batido de pepino, apio y manzana verde.
Este batido verde para adelgazar de frutas y hortalizas posee poderosos nutrientes que benefician a la digestión, ayudan a eliminar líquidos y contiene escasas calorías. ¡Un batido verde excepcional!Anota las cantidades para preparar este jugo verde, que rinden para dos batidos:2 kiwis1 manzana verdemedio limón500 ml de aguaReceta del jugo verde para adelgazar completa: Batido de manzana verde con kiwi. ¿Qué te están pareciendo estos batidos para bajar de peso?
Este zumo de espinacas, naranja, manzana, apio, jengibre y cúrcuma resulta muy apetecible y refrescante. Además, posee muchos beneficios para el cuerpo, tales como mejorar el sistema inmunológico, reducir la inflamación, controlar la presión arterial, el colesterol y los niveles de azúcar, entre otros. Además, proporciona muchos nutrientes valiosos para completar cualquier dieta.Si quieres aprovechar los beneficios de este jugo verde para quemar grasa, aquí tienes las cantidades de cada ingrediente para la elaboración de dos batidos:4 naranjas1 rama de apio1 plátano1 manojo de espinacas2 manzanas verdes1 trozos de jengibremedia cucharadita de cúrcumaConsulta la receta aquí: Jugo de espinacas, apio y manzana.
Una bebida ideal para eliminar líquidos, mejorar el tránsito intestinal y, a la vez, nutrir e hidratar el cuerpo. Es decir, logras purificar el cuerpo sin descompensarlo, por lo que resulta uno de los mejores jugos verdes para desintoxicar. ¿Se puede pedir más? ¡Aquí las cantidades!Ingredientes:100 g de brócoli1 zanahoria1 pepino1 limón500 ml de aguaEn este enlace encontrarás la receta paso a paso: Batido verde de brócoli y pepino.
Este jugo verde ayuda a reducir los niveles de colesterol y de azúcar en sangre, además de liberar al hígado y a los órganos digestivos de toxinas perjudiciales. Así mismo, funciona como diurético natural y al mismo tiempo hidrata y protege la piel.Consulta las cantidades para un jugo y ponte manos a la obra:2 tazas de espinacasmedio pepinomedia manzana verde1 limón150 ml de aguaSigue la receta de este zumo verde para quemar grasa aquí: Zumo detox de espinaca. ¿Qué te están pareciendo estos jugos verdes para bajar de peso?
Una receta de jugo verde para adelgazar y desintoxicar el cuerpo al mismo tiempo, especialmente la zona del abdomen debido al elevado porcentaje de agua de posee. Así mismo, este jugo te ayuda a reducir los niveles de colesterol y de azúcar en sangre, factores que influyen en el sobrepeso.Toma nota de las cantidades de los ingredientes:1 chayote1 pepino1 taza de espinacas1/4 de taza de zumo de limón1 lechuga romana pequeñaConsulta la elaboración aquí: Jugo verde detox de lechuga y chayote.
Este licuado verde para perder peso favorece la depuración de la sangre y órganos vitales gracias al berro que mejora la digestión y acelera la eliminación de desechos. Por su parte, el pepino hidrata al organismo y suaviza el sabor de la clorofila. ¿En consecuencia? Pierdes peso corporal sin deshidratarte y nutriéndote.Cantidades de los ingredientes para este jugo verde:1 manojo de berros1 pepino1 manzana verde1 limónReceta de jugo verde paso a paso a continuación: Licuado de berros y pepino.
Este jugo verde de pepino mejora las funciones hepáticas, biliares y renales de nuestro organismo, ayudando incluso a eliminar las piedras en el riñón. Gracias a estas cualidades depurativas, también favorece a la pérdida de peso.Probablemente este sea uno de los jugos verdes para adelgazar más populares por su fácil elaboración y pocos ingredientes:2 pepinos1 manojo de espárragos1 vaso de aguaReceta paso a paso: Jugo verde de pepino.
¡Otro de los zumos verdes para quemar grasa más demandados! Esta bebida detox natural es muy saludable por sus grandes nutrientes y pocas calorías. ¡Ideal para adelgazar! Además, posee cualidades diuréticas y depuradoras naturales, gracias a la piña y el apio. Ingredientes:1 tallo de apio50 g de piña1 vaso de aguaY si quieres descubrir el paso a paso, aquí tienes la receta del jugo verde: Jugo de apio.
Si necesitas un zumo verde para perder peso, el batido de apio y pepino es ideal para esta misión. Entre los green juice, este zumo posee uno de los sabores más gratificantes para el paladar, gracias a la inclusión de la piña y la miel. Eso sí, para perder grasa abdominal aconsejamos no hacer uso de la miel, la que los efectos adelgazantes de la piña, el apio y el pepino se ven potenciados si no añadimos azúcares.La piña, el pepino y el apio aportan sus cualidades diuréticas al organismo. ¿Los beneficios? Sin retención de líquidos corporales se favorece la pérdida de peso. Por otra parte, gracias al apio, se favorece la buena digestión y también se elimina la distención abdominal, por consecuencia la molesta barriga.Ingredientes para un batido:medio pepino1 rama de apio1 piñamiel (opcional).
Los jugos detox, en general, se caracterizan por sus cualidades desintoxicantes, adelgazantes, hidrantes y nutritivas. En el caso del jugo diurético con piña, zanahoria y perejil, aparte de reducir los líquidos retenidos, ayuda a regular el equilibro hormonal así como el tránsito intestinal, por lo que favorece la quema de grasa y produce una sensación de saciedad, siendo un jugo verde para cenar ideal.A continuación mostramos los ingredientes necesarios para su elaboración:2 zanahorias1 pepino5 ramas de perejil1 manzana verde2 rodajas de piña1 litro de aguaPara prepararlo, no te pierdas la receta paso a paso: Jugo diurético de piña.
En una lista de jugos verdes para quemar grasa y obtener un vientre plano no puede faltar el tradicional zumo hecho a base de perejil y limón, ambos con propiedades diuréticas y adelgazantes. Además, esta bebida contribuye al buen funcionamiento de los riñones gracias a que combate la retención de líquidos y depura el organismo.Toma nota de los ingredientes necesarios para la receta de este jugo verde:medio pepinouna ramita de cilantro4 ramas de perejil1 limón1 trozos de jenfibre500 ml de agua.
Cuando el organismo se mantiene limpio, sin toxinas, luces y te sientes más saludable. Tu piel muestra luminosidad, el cuerpo esta enérgico y ligero, el cabello brillante, se equilibra el peso corporal, posees un buen estado de ánimo, etc. Este jugo verde te ayudará a limpiar el colon y en consecuencia a perder peso y mantenerte saludable gracias los efectos depurativos del pepino, la piña, la manzana y el áloe vera. Además, súmale el efecto desinflamatorio de la piña. ¡Un verdadero cóctel adelgazante!Las cantidades de cada ingrediente son las siguientes:1 rodaja de piña1 pepino1 naranja1 manzana verde1 hoja de aloe vera200 ml de aguaRevisa la receta paso a paso: Jugo natural para limpiar el colon.
Ahora que conoces las recetas de jugos verdes para adelgazar y quemas grasa más efectivas, vamos con la explicación de la elaboración, ya que todos siguen el mismo procedimiento. Así, la elaboración es simple y rápida, los ingredientes poco y fáciles de adquirir. Si buscas cómo adelgazar de forma saludable, aquí tienes una excelente alternativa.Para saber cómo hacer jugos verdes para perder peso simplemente debes seguir estos pasos:Lava las frutas y verduras.Pela los ingredientes que sean necesarios, como la zanahoria o el jengibre, aunque intenta mantener la piel de la manzana y del pepino.Trocea los ingredientes e introdúcelos en la licuadora junto con el agua para triturarlos.Si es necesario, cuela el jugo obtenido.¿Una recomendación más? Estos jugos debes consumirlos al momento, justo después de prepararlos. Ahora…, ¿te animas a complementar tu dieta diaria con estas bebidas?
Aunque estos zumos no reemplazan a las comidas diarias, sí las complementan, contribuyendo a una dieta más completa y saludable. Ante cualquier duda, consulta al médico o el nutricionista. De esta forma, puedes tomar los jugos verdes para perder peso a modo de desayuno, en ayunas, o media hora antes de cada comida.Y si te preguntas si puedes tomar los jugos verdes para cenar la respuesta es sí, pero aconsejamos que, como decimos, se acompañen con un plato adecuado a tu dieta. No es recomendable cenar todos los días únicamente jugos.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas los 5 mejores jugos verdes para perder peso. ¡Descubre estas recetas y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
El ingrediente principal de los jugos verdes es la clorofila, contenida en las verduras verdes. Esta sustancia aporta maravillosos beneficios desintoxicantes, adelgazantes y nutricionales. Pero…, ¿qué es la clorofila? Un pigmento vital, pues representa la vida de las plantas (fotosíntesis) y su apariencia verde. Se podría decir que la clorofila se asemeja mucho a las funciones de la sangre humana, y aunque parezca asombroso, ambas poseen una estructura molecular muy similar. Sin embargo, existe una diferenciada importante entre ambas, ya que la sangre humana tiene hierro, mientras que la clorofila contiene magnesio. ¿Qué es lo interesante de todo esto? Que puedes sacarle ventajas a las diferencias y a las semejanzas de esta sustancia para el bienestar del cuerpo.A continuación, enumeramos los principales beneficios de la clorofila en el organismo para que puedas entender mejor para qué sirven los jugos verdes:Contribuye en la formación de glóbulos rojos, los cuales están encargados de llevar oxígeno a los tejidos humanos para su renovación y crecimiento. Este proceso sucede por la similitud estructural de la sangre y la clorofila.La clorofila neutraliza sustancias que ingresan a nuestro organismo, sean ingeridas o respiradas, desechándolas a través del tracto gastrointestinal. Así, evita que se unan a nuestro ADN.Equilibra las hormonas que regulan el apetito. Por este motivo causa una sensación de saciedad, beneficiosa para el control y reducción de peso corporal.Neutraliza los malos olores corporales. Por esta razón, la clorofila se utiliza en chicles y enjuagues, así ayuda al control del mal aliento.¿Imaginas el poder de estas súper bebidas verdes sobre tu cuerpo? Además, estos zumos resultan muy fáciles de preparar y económicos. Lavas, picas, licuas y..., ¡listo!
Si te ha gustado el artículo 13 jugos verdes para adelgazar y quemar grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
