Tartaletas de chocolate.
Para hacer estas vistosas e irresistibles.
tartitas de chocolate.
que presentamos a continuación, vamos a necesitar realizar dos elaboraciones. La primera es la base, en este caso una.
pasta brisa dulce.
, algo delicada pero que siguiendo los pasos que te indicamos a continuación será todo un éxito. La segunda elaboración es el relleno compuesto por una.
ganache de chocolate.
. Nosotros hemos usado un.
chocolate.
con el 62% de cacao pero si os gusta el chocolate negro, podéis usar otro con más porcentaje de cacao, tan solo tened en cuenta que quedará un poco más amargo.
A la hora de servir estar tartitas, podéis optar por ponerles un poco de sal en escamas, frutos rojos o frutos secos. De cualquiera de las maneras estarán deliciosas ya que el contraste de estos ingredientes con el chocolate las hace irresistibles.
En cuanto a la.
cantidad de tartaletas.
que nos saldrá con esta receta, el número dependerá de los moldes a utilizar. En nuestro caso, hemos optado por unas tartitas generosas para los muy amantes de los postres, pero esta misma receta se podría hacer para versiones más grandes y también para tartaletas más pequeñitas de bocado, según los moldes que tengáis. Solamente hay que tener en cuenta repartir la masa y el relleno a partes iguales entre los moldes que tengamos, y listo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 3 tartaletas de 10 cm de diámetro.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 702.
Ingredientes de las tartaletas de chocolate.
Para la base de masa brisa dulce:
130 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
30 g de.
azúcar glas.
75 g de mantequilla.
1 yema de huevo.
Mantequilla para engrasar los moldes.
Harina para espolvorear los moldes.
Para la ganache de chocolate:
100 g de chocolate.
110 ml de nata para montar (con 35% de materia grasa).
1 cucharadita de.
pistachos.
picados (opcional, para decorar).
 Utensilios necesarios.
Moldes para tartaletas.
Cómo hacer tartaletas de chocolate.
Para la base de las tartaletas.
ponemos en un bol 130 g de harina de trigo con 1 pizca de sal y 30 g de azúcar glas. Añadimos a estos ingredientes 75 g de mantequilla fría cortada en cubos.
 Deshacemos la mantequilla con la harina, la sal y el azúcar glas hasta conseguir una textura arenosa y le añadimos entonces 1 yema de huevo.
 Mezclamos la yema de huevo con el resto de los ingredientes hasta formar una masa homogénea y llevamos esta masa a la nevera durante 30 minutos para poder estirarla bien a continuación.
 Mientras la masa reposa, preparamos los moldes en los que vamos a hacer las tartaletas. En nuestro caso, hemos usado tres moldes redondos para tartaletas de 10 cm de diámetro aunque podemos usar cualquier otro tamaño. Tan solo hay que repartir la masa y el relleno a partes iguales entre nuestros moldes. Engrasamos los moldes con mantequilla y los espolvoreamos con harina por toda la superficie para facilitar el desmoldeo.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Una vez tenemos los moldes preparados y la masa ha reposado media hora en la nevera, estiramos la masa con un grosor aproximado de medio centímetro. Para calcular mejor la masa a usar en cada molde, ponemos el molde encima y recortamos un círculo de masa alrededor de él, dejando 1 cm extra.
 Cubrimos cada molde con la masa y, con la ayuda de un cuchillo, cortamos la masa sobrante a ras de los bordes de las tartaletas.
 Para evitar que la masa se hinche en el horno cubrimos la base de las tartaletas con papel de horno y les ponemos algo de peso encima. Nosotros hemos usado bolitas de cerámica, pero cualquier legumbre seca como unos garbanzos puede ser igual de útil para este cometido.
 Horneamos las tartaletas con el horno precalentado a 180 ºC durante 15 minutos. Pasado este tiempo, sacamos las tartaletas del horno, retiramos el papel de horno y el peso utilizado, y volvemos a hornearlas durante 5 minutos más. Sacamos las tartaletas del horno y dejamos que se enfríen dentro del molde.
 Para el relleno o ganache de chocolate.
ponemos en un bol 100 g de chocolate. Nosotros hemos optado por un chocolate con un 62% de cacao. Vertemos 110 ml de nata para montar caliente sobre el chocolate. La nata tiene que estar muy caliente pero sin hervir. Una vez añadida la nata, dejamos reposar el conjunto unos 3 minutos sin remover.
 Pasado este tiempo, mezclamos el chocolate con la nata hasta que quede una mezcla sedosa y brillante.
 Desmoldamos las tartaletas y repartimos la ganache entre ellas.
 Llevamos las tartaletas a la nevera durante unos 30 minutos antes de poder comerlas. Una vez frías, las espolvoreamos con 1 cucharadita de pistachos picados.
 Resumen fácil de preparación.
Para la base.
, mezclamos la harina, la sal, el azúcar glas y añadimos la mantequilla fría.
Trabajamos la masa y le añadimos la yema de huevo.
Formamos una bola con la masa y la llevamos a la nevera 30 minutos.
Preparamos los moldes de las tartaletas con mantequilla y harina para que no se pegue la masa.
Estiramos la masa y la cortamos para las tartaletas.
Forramos los moldes con la masa y cortamos la masa sobrante a ras del borde.
Cubrimos la base interior de las tartaletas con papel de horno y con algún peso.
Las horneamos 15 minutos a 180 ºC y 5 minutos más sin el papel del horno ni el peso.
Para la ganache.
, vertemos la nata caliente sobre el chocolate.
Mezclamos bien estos ingredientes.
Desmoldamos las tartaletas y las rellenamos con la ganache.
Llevamos las tartaletas a la nevera 30 minutos antes de comerlas. Una vez frías las decoramos con pistachos picados.
