Receta casera de conejo guisado con cerveza Inedit.
Siempre que publico una receta con conejo, me pasa lo mismo. Hay muchas personas que les da no sé qué pensar en comer esta carne tan deliciosa, blanca, sana y barata. Si ese es vuestro caso, lo único que puedo decir, es que esta receta de.
conejo guisado con cerveza Inedit.
, podéis hacerla también con pollo, y os gustará igualmente, porque vale la pena.
Cuando probé esta peculiar.
cerveza sin lúpulo.
, tal como os conté en el artículo.
una cerveza que quería ser vino.
, observé distintos cambios en los aromas y sabores, según la temperatura a que se sirviera, por lo que me surgió la duda de cómo se comportaría en la cocina, en guisos en los que tomara parte. Y ahora veréis los resultados.
Comenzamos picando la cebolla en juliana y las zanahorias y demás ingredientes en trocitos pequeños. Mientras vamos pochándolos en una sartén con aceite de oliva virgen extra, pasamos las presas del conejo por harina y las damos una.
vuelta en la misma sartén para que se doren un poco.
, antes de su cocción en la cerveza y el caldo.
Para potenciar más los.
sabores dulzones de la cerveza Inedit.
, y como iba a utilizar manzanas y frutas pasas, no quise añadir más sal que la que lleva el caldo de ave, y en su caso corregir al final de la cocción del guiso.
Una vez dorados los ingredientes, me serví un vasito de cerveza para bebérmela, y eché el resto en la cacerola, para que los ingredientes se cocinasen en ella, y tras unos 15 minutos, añadí el caldo de pollo, las pasas y orejones de melocotón y ciruelas, puse la tapa y.
bajé el fuego al mínimo para que todo se cocinase lentamente.
.
Al cabo de 30 minutos, los sabores dulces de la cerveza junto a los de las pasas y frutas secas (unos 100 gr en total) habrán impregnado nuestro guiso.
Tras otros 10 minutos añadimos la manzana troceada.
, para que se cocine un poco pero que no se llegue a deshacer. Si la preferís más deshecha, añadidla junto a las frutas.
En total la cocción duró.
45 minutos, para que la carne estuviera tierna de verdad.
, pero sin llegar a resecarse. De cuando en cuando conviene mirar por si es necesario añadir un poco más de caldo o de agua, pero cocinando lentamente y con la cacerola cubierta por la tapa, normalmente no os hará falta. Probamos la salsa y corregimos de sal si hiciera falta, y a la mesa.
Esta.
receta de conejo guisado con cerveza Inedit.
, es una excelente forma de aprovechar las características de esta cerveza sin lúpulo y sacar partido a sus notas dulces y afrutadas. Como guarnición podéis poner un poco de.
arroz blanco.
, pero sin poner mucha cantidad. Y a vosotros, ¿os gusta la carne de conejo?
Picantones guisados con verduras y tapenade. Receta.
Contramuslos estofados con especias marroquíes.
