Receta de Tarta de hojaldre y manzana.
Otra receta que comparten nuestros usuarios, esta vez se trata de un postre muy popular que casi podemos afirmar que le gusta a todo el mundo: el pastel de manzana.Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer una tarta de hojaldre de forma rápida y práctica, no tendrás que invertir mucho tiempo, ni dinero y el resultado será una trata de manzana delicioso y muy colorida. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar de la tarta de hojaldre y manzana.
Corta un rectángulo con él hojaldre. Colócalo en la bandeja de horno y pincha la parte central con un tenedor, dejando los bordes sin pinchar. Esto lo hacemos para que el fondo de la tarta no se abombe.Recuerda que si prefieres hacer tu mismo la masa, puedes hacerlo siguiendo la receta de masa de hojaldre paso a paso.
Por otro lado, pela las manzanas. Córtalas por la mitad y retira los corazones. Después córtalas en láminas finas.Si quieres, puedes dejar una parte de las manzanas sin pelar para color en los bordes y que sirvan de decoración para la tarta de hojaldre.
Coloca las rodajas sobre la lámina de hojaldre cubriendo toda la parte central y unta los bordes con el huevo, previamente batido.
A continuación, corta la mantequilla en cuadros pequeños y coloca estas porciones sobre las manzanas. Luego, termina espolvoreando toda la superficie de la tarta con el azúcar.
Para cocinar nuestro pastel de manzana, lleva la bandeja al horno precalentado y cocina durante 20-25 minutos a 180º C. Debes comprobar que el hojaldre y las manzanas se doren ligeramente.
Cuando ya tengas el pastel hecho, retira la bandeja del horno y unta la superficie con la mermelada de albaricoque.En RecetasGratis.net también podemos ayudarte a preparar de forma casera la mermelada con cualquier de estas recetas: mermelada de fresa sin azúcar.
Disfruta de la tarta de hojaldre y manzana para la hora del postre. Desde RecetasGratis.net te recomendamos servirla caliente, recién hecha, con un poco de helado de vainilla, ¡delicioso!Y si tienes dudas sobre esta preparación, puedes consultar recetas similares con fotos en el paso a paso como la receta de tarta de manzana roja con hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de hojaldre y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
