Receta de Tarta de queso de La Viña (San Sebastián).
La famosa tarta de queso vasca de La Viña, también conocida como cheesecake de San Sebastián, es un famoso postre reconocido como una de las mejores tartas. Su elaboración es muy sencilla, así como lo es su increíble el resultado, pues queda jugosa, untuosa y deliciosa.Podrás disfrutar de esta tarta en el desayuno o en la merienda, es muy fresquita y encantará a todos en casa. Descubre todos los pasos para prepararla y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de queso de La Viña.
Para comenzar con esta tarta de San Sebastián, añade el queso crema en un recipiente y el azúcar. Ve aplastando para facilitar el mezclado.
Truco: puedes agregar mas azúcar si te gusta más dulce.
Añade el resto de ingredientes: huevos, nata y harina. Mezcla con unas varillas eléctricas o manuales hasta que todo quede completamente integrado. Por otro lado, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Humedece una hoja de papel de hornear.
Truco: precalienta el horno a 200ºg calor arriba y abajo y humedece bajo el grifo una hoja de hornear.
Escurre el papel de hornear y forra el molde con cuidado. Empuja con los dedos el papel para que quede perfectamente forrado en cada esquina. Vierte la mezcla de la tarta La Viña y lleva al horno ya precalentado. Deposita el molde a altura media-baja y hornea por 40 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, verifica que la tarta de queso al horno ya esté lista pinchando el centro con un palillo. Seguramente, estará cremosa, pero no debe quedar demasiado cuajada o no tendrá ese punto jugoso.Después, enfría a temperatura ambiente unas horas y lleva al refrigerador un par de horas más.
Truco: si en el horno ves que la tarta está dorando demasiado por arriba, cúbrela con un papel de aluminio.
El resultado salta a la vista, esta es la tarta de queso La Viña original y deliciosa que todos querrán probar. Puedes añadir mermelada de frutos rojos que le irán de cine, pero con un buen café con leche o un zumo natural para los mas jóvenes de la casa, será suficiente para disfrutarla. ¡Lista para comer!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso de La Viña (San Sebastián), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Tarta de queso La Viña - Sugerencias y otras recetas.
Esta tarta de La Viña es una de las preparaciones más populares y queridas del País Vasco y, a diferencia de otras recetas de tartas de queso donde se añaden otros ingredientes y sabores, en esta receta brillan verdaderamente el sabor y la cremosidad del queso. Por eso, aunque puedes acompañarla de mermeladas y frutas, te recomendamos disfrutarla sola de la forma más auténtica.Si te sobra (aunque no tardará mucho en acabarse), puedes guardarla en la nevera alrededor de 3-4 días y no habrá problema. También puedes hornearla más o menos tiempo dependiendo de cuán desmigada o compacta la quieras. ¡Pruébala de varias formas y elige tu favorita!Y si quieres conocer otras recetas de tartas, no te puedes perder la selección que tenemos para ti en RecetasGratis:Tarta de la abuelaTarta de arroz con lecheTarta SacherTarta de queso y limón.
Fotos de Tarta de queso de La Viña (San Sebastián).
