Receta de Huevos revueltos estilo inglés.
Esta receta de huevos revueltos me la enseñó una familia inglesa. Probablemente se cocinan con variaciones en cada región y en cada casa, por ejemplo otras recetas no llevan leche. Sea como sea, os aseguro que este desayuno inglés es riquísimo, con sus tostaditas con mantequilla... Sigue las instrucciones de RecetasGratis.net para aprender a preparar esta especie de tortilla.
Aquí tenemos los ingredientes para estos huevos revueltos estilo inglés, preparados con mantequilla y con leche. Las tostadas son opcionales, pero forman parte de cualquier english breakfast que se precie.
Y lo primero que hacemos es precisamente eso, tostar las rebanadas de pan de molde en la tostadora. Las untaremos con mantequilla más tarde, para evitar que esta se funda.
En una sartén ponemos a calentar una cucharada de mantequilla. Mientras se funde, preparamos los huevos: los rompemos en un bol, los batimos y los salamos.
Vertemos los huevos batidos en la sartén y vamos removiendo con una cuchara de madera. No queremos una tortilla, queremos huevos revueltos.
Prácticamente enseguida, añadimos el cuarto de vaso de leche, y seguimos removiendo.
En pocos minutos ya tendremos listos los huevos del desayuno inglés.
Esparcimos una capa de mantequilla sobre las tostadas, ya enfriadas, y luego distribuimos por encima los huevos revueltos estilo inglés.
Molemos un poco de pimienta negra por encima, y ya tenemos las tostadas con huevos revueltos listas para degustar. ¡Es un desayuno para jornadas intensas! Si tienes alguna duda o sugerencia, déjame un comentario y lo hablamos... ¡Hasta la siguiente receta!
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos estilo inglés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
