Receta de Manzanas caramelizadas.
Las manzanas caramelizadas son uno de esos dulces que no pueden faltar en las ferias y las fiestas especiales como Halloween. Si las has probado alguna vez, seguro que ya sabes por qué son tan populares entre los niños (y adultos). Si estás planeando una fiesta o una celebración, ¡esta receta de manzanas caramelizadas brillará en tu mesa de dulces!Aunque casi siempre las vemos en ocasiones festivas, prepararlas no tiene nada de complicado. Solo tendrás que preparar el caramelo y bañar las manzanas en él. Te damos todos los detalles y pasos que necesitas para que aprendas cómo hacer manzanas caramelizadas, así que quédate con RecetasGratis y sigue leyendo.
Para hacer tus manzanas acarameladas, comienza preparando el caramelo líquido. En una sartén, añade el azúcar, el agua, la esencia de vainilla al gusto y la mantequilla. Calienta a fuego medio y ve mezclando constantemente.
Cuando los ingredientes se mezclen, añade el colorante rojo. Deja el caramelo cocinar hasta que comience a burbujear y sácalo del fuego.
Introduce un palito de madera en el centro de cada manzana.
Con cuidado, baña las manzanas en el caramelo caliente y colócalas en una bandeja para horno con un tapete de silicona o con papel para hornear.
Deja enfriar las manzanas caramelizadas hasta que se endurezcan y disfrútalas.
Truco: Si quieres que se endurezcan más rápido, puedes colocar las manzanas en la nevera por 15 minutos.
Si te ha gustado la receta de Manzanas caramelizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Cómo decorar las manzanas caramelizadas.
¿Quieres darle un toque aún más apetitoso y dulce a tus manzanas caramelizadas de feria? ¡Tienes muchísimas opciones! Aquí te dejamos algunas ideas:Tras bañarlas en el caramelo, puedes rociar chispas de colores o de chocolate sobre tus manzanas acarameladas caseras.Asimismo, puedes usar cacahuetes troceados u otros frutos secos de tu preferencia como topping para que las manzanas con caramelo te queden crujientes.Usa una manga pastelera o una bolsita para bañarlas con chocolate blanco o de leche.Utiliza moldes para cupcakes si quieres hacerles una base. De esta forma, será más cómodo colocar las manzanas de caramelo en la mesa de dulces.Si quieres más ideas de postres con manzana o con frutas, ¡no dejes de visitar la deliciosa selección que tenemos en RecetasGratis! Aquí te van algunas ideas:Bizcochuelo de manzanaBuñuelos de manzana al hornoMelocotón en almíbar Bolitas de cocoFlan de naranja.
