Receta de Gelatina con yogurt.
Hacer gelatina de yogurt es muy sencillo y nos permitirá obtener un postre muy versátil, ya que podemos alterar su sabor cada vez que lo hagamos. Así, si tienes yogures en casa y gelatina en polvo o en láminas, ¡sigue leyendo porque la mezcla de ambos ingredientes es increíble! Además, te proponemos preparar la gelatina de yogurt con frutas, de manera que escoge la fruta que más te guste y trocéala.Esta gelatina con yogurt es toda una delicia y resulta perfecta para los niños, sobre todo si decidimos utilizar yogur de frutas o frutas naturales, puesto que es una forma magnífica de introducirles estos alimentos. Si te apetece conocer la receta, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer gelatina de yogurt.
Primero, disolvemos la gelatina en el agua caliente. Después, agregamos el agua fría e integramos. Nosotros hemos utilizado gelatina en polvo para preparar el postre, pero también se podría usar la versión laminada. En tal caso, es necesario utilizar 6 láminas de gelatina e hidratarlas en agua fría.
Cuando la gelatina disuelta en el agua esté fría, añadimos el yogur y mezclamos. Es muy importante no agregar el yogur con la gelatina caliente o tibia porque el resultado no sería bueno, el yogur se cortaría y quedarían grumos. Cabe destacar que podemos hacer la gelatina de yogurt natural o del sabor que más guste. Así mismo, podemos usar gelatina sin sabor y yogur afrutado sin problemas o viceversa (yogur natural y gelatina de sabores). De hecho, nosotros hemos optado por gelatina neutra, yogur natural y trozos de fruta.
Ahora, preparamos la crema chantillí. Para ello, batimos la crema de leche hasta montarla y agregamos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Una vez hecha, podemos añadir pedazos de fruta del mismo sabor que el yogur, o diferentes, e integrarla a la crema con una espátula.
Truco: La crema de leche debe estar muy fría.
Por último, mezclamos la gelatina de yogurt con la crema batida y pasamos la preparación a un molde grande, o varios individuales. Introducimos el molde en el frigorífico y lo dejamos durante 3 horas como mínimo.
Cuando haya cuajado, desmoldamos la gelatina de yogurt y la servimos. Podemos presentar la gelatina de yogurt con frutas añadiendo pedazos de varias o de una sola.
Si te ha gustado la receta de Gelatina con yogurt, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Cómo hacer gelatina de yogurt - Trucos infalibles.
Como hemos dicho a lo largo de los pasos, esta receta de gelatina de yogurt se puede hacer de varios sabores, ya que podemos usar tanto gelatina neutra como de sabor, yogurt natural o afrutado, así como fruta natural troceada. De esta forma, podemos hacer gelatina de yogurt griego, gelatina de yogurt y fresas, y un largo etcétera.Ahora bien, ¿existen trucos para preparar gelatina con yogurt más fácilmente? Lo cierto es que sí, hay una serie de consejos que podemos seguir para obtener un postre perfecto y sin dificultades:Lo primero que debemos tener en cuenta es que es fundamental conocer el producto que estamos trabajando. Así, la gelatina es un ingrediente que necesita calor para activarse, por este motivo se debe disolver en agua caliente. Si la usamos en láminas, la tendremos que hidratar primero en agua fría durante 10 minutos y, después, disolverla en agua caliente. En ambos casos, debemos esperar a que esté completamente fría para agregar el yogur.Un truco muy efectivo para enfriar la gelatina más rápido es introducir el recipiente en un bol con hielo. Así, no tendremos que esperar tanto tiempo para poder agregar el yogur.Si queremos ahorrarnos el paso de hacer la crema batida, simplemente tenemos que sustituirla por dos yogures más. De esta forma, además, la gelatina con yogurt tendrá todavía más sabor. Eso sí, en caso de hacer la gelatina de yogurt natural, recomendamos añadir azúcar para compensar el amargor, a no ser que sea así como queramos que quede el postre.Si necesitamos servir la gelatina de yogurt en menos de 3 horas, que es lo que tarda en cuajar en el frigorífico, ¡podemos hacerlo! ¿Cómo es posible? Muy sencillo, introduciendo el molde o los moldes en el congelador. Con una hora será más que suficiente.Si te apetece descubrir otras recetas de gelatina de frutas, no te pierdas estas opciones:Gelatina de fresa y yogurtGelatina de sandía.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
