Limonada casera.
Lo ideal de la limonada casera es prepararla y que dure en perfecto estado durante todo el día, para ir bebiendo cuando queremos hidratarnos. Para ello, haremos.
algo más que un simple zumo de limón con azúcar.
. Vamos a preparar un jarabe de azúcar, muy fácilmente, que nos ayudará a que el zumo y el azúcar queden bien mezclados.
Es tan simple como.
calentar agua con azúcar, dejar enfriar y mezclar con el zumo de limón.
. A continuación, añadiremos agua y, ¡ya tendremos nuestra limonada casera! Para días de calor, podemos utilizar agua fría y añadir unos cubitos de hielo justo antes de consumir la limonada, para que esta no nos quede aguada.
Un truco que funciona.
para que los limones tengan más zumo.
es hacerlos rodar por la encimera antes de exprimirlos. Además, para aprovechar los limones al máximo, os aconsejamos que antes de exprimirlos, ralléis la piel una vez lavada y congeléis la ralladura, os irá perfecta para muchas preparaciones dulces como tartas, cremas y bizcochos o saladas como.
pangratatto.
—un pan rallado enriquecido— o salsas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 600 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 96.
Ingredientes de la limonada.
75 ml de agua.
60 g de azúcar.
4 limones.
400 ml de agua fría.
Cubitos de hielo (opcional).
 Cómo hacer limonada.
Calentamos en una cazuela 75 ml de agua con 60 g de azúcar, removiendo para que el azúcar quede bien disuelto. Esto nos llevará unos 3-4 minutos. Dejamos enfriar.
 Lavamos 4 limones y los exprimimos. Obtendremos aproximadamente 300 ml de zumo.
 Colamos el zumo de limón para evitar membranas que el exprimidor no haya podido retener.
 Mezclamos el zumo de limón obtenido con el agua azucarada enfriada y añadimos 400 ml de agua fría.
 Removemos bien para que quede bien mezclado y servimos. Si no la vamos a consumir de inmediato, la reservaremos en la nevera hasta su consumo.
 Para conseguir una bebida todavía más refrescante, podemos añadir unos cubitos de hielo en el momento de servir la limonada, nunca antes para evitar aguar la bebida.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un jarabe con el agua y el azúcar.
Exprimimos los limones.
Colamos el zumo.
Mezclamos con el jarabe y el agua fría.
Servimos o refrigeramos.
Opcionalmente, podemos añadir hielo.
