Galletas de Halloween.
Como bien sabes Halloween se caracteriza por los disfraces y por las golosinas. Y la leyenda explica que estas son las tres razones por las que son tan características las golosinas en esta época: se especula que los fabricantes de chuches querían aumentar sus ventas y aprovecharon ese día para lograrlo. El origen antropológico dice que durante el otoño instintivamente consumimos más azúcar, y la creencia celta comentaba que los muertos amenazaban a los vivos si no se le daba lo que pedían. ¿Curioso, verdad? Pues bien, sea cual sea la razón, en RecetasGratis nos gusta mucho el Halloween y las chucherías y los postres relacionados con esta fecha tan creativa, pues se trata de un día inspirado en los niños y en los adultos que en su corazón, aún alberga la infancia.¿Te preguntas cómo hacer galletas de Halloween fáciles? No te pierdas este paso a paso fácil y descubre cómo preparar unas galletas caseras terroríficas y deliciosas a la vez. ¡Vamos allá!
¿Te has preguntado alguna vez por qué la calabaza es el símbolo de Halloween? Se dice que la calabaza en sí está relacionada con la leyenda de Jack O´Lantern, mientras que su uso como farol proviene de la antigua tradición celta llamada Samhain. La leyenda cuenta que esa luz irradiada por el farol servía para guiar a los espíritus perdidos, pero originalmente no se usaban calabazas para cumplir esa finalidad, sino nabos.Ahora está en tus manos revivir esta tradición divertida siguiendo el paso a paso fácil de nuestras galletas decoradas para Halloween. Créenos, te vas a divertir un montón, pues nada más es cuestión de cortar y armar estas galletas de Halloween de calabaza. Y si lo compras todo hecho como te proponemos (el fondant de colores y las galletas), te ahorrarás tiempo y trabajo, aunque también puedes preparar tus propias galletas. ¡Anímate, son facilísimas!
Seguro que estas galletas de Halloween para niños provocarán escalofríos a más de un comensal, pero una vez que ellos degusten su sabor y sientan su textura en el paladar, no pararán de comerlas. Así que, junta los ingredientes que te indicamos a continuación para elaborar esta receta de dedos de bruja para Halloween y sigue nuestro paso a paso para darle vida a estos espeluznantes dedos de bruja para Halloween. ¡Te hechizarán!
En la noche de Halloween, no hay nada más apropiado que unos sombreros de bruja comestibles. Y mejor aún, si se trata de nuestras galletas de Halloween decoradas, no necesitan ningún esfuerzo, pues solo hay que armarlas con los siguientes ingredientes mágicos: galletas cubiertas de chocolate negro, chocolate kisses (negro), cobertura de chocolate (sirve chocolate de colores o blanco para teñirlo con pintura vegetal). ¡A los niños les encantará prepararlas!Y si además, te preguntas cómo se preparan, sigue el paso a paso de nuestra receta de sombreros de bruja de chocolate. ¡Todo un aquelarre culinario!
Consejo: puedes sustituir el chocolate por fondant si te apetece.
Vamos a compartir contigo una fórmula secreta creada para convertir las galletas Oreo en piruletas de Frankenstein monstruosas. Corre a tu laboratorio culinario y disponlo todo para armar estas galletas de Halloween decoradas con cubierta de chocolate blanco coloreado y con chocolate negro. No temas, solo sigue nuestro paso a paso fácil de piruletas de Frankenstein. ¡Estarán listas por arte de magia!
Nos apasionan estas galletas de Halloween para niños, pero no solo porque tienen un sabor delicioso (vainilla con gotas de chocolate), una presentación genial (forma de murciélago), y una preparación muy sencilla, sino que también nos gustan por el tamaño que poseen. ¡Unas botanas dulces perfectas para Halloween! No esperes más, alista todos los ingredientes y sigue el paso a paso de galletas de murciélago para Halloween. ¡Pruébalas glaseadas!Ahora bien, se nos ocurre que también puedes elaborar unas galletas de Halloween con forma de esqueleto a partir de nuestras galletas de chocolate fáciles y rápidas, explicadas paso a paso en el vídeo. ¿Te preguntas cómo hacer moldes de galletas de Halloween? Pues bien, para hacer los moldes solo necesitas sustituir el cortapastas que te piden por uno de muñeco (si no haz la silueta de cartón y descárgate el modelo de Internet), bájate una foto de un esqueleto para inspirarte cuando pintes las galletas y prepara el glaseado para galletas o glasa real de color blanco para decorar las galletas de Halloween con una manga pastelera (también sirve chocolate blanco o de colores).
Consejo:  las galletas de murciélago también sirven para una fiesta temática de Batman.
Las piruletas de momia están envueltas en vendas dulces de chocolate blanco y apenas dejan ver sus ojos saltones de chocolate negro. Además, estas piruletas de momia ocultan un gran secreto: en el interior poseen una base de galletas Oreo. ¿Y qué esperas para degustarlas? Solo necesitarás tomar nota de los ingredientes y armar estas galletas de Halloween fáciles decoradas. Así que sigue el paso a paso fácil de piruletas de momia. ¡Una golosina fuera de este mundo!
Han llegado los primeros invitados no vivos para celebrar la noche más aterradoramente divertida del año. Los fantasmas han llegado convertidos en forma de galletas de Halloween decoradas con dos tipos de chocolate para conquistar el paladar de los niños, y además, aliñadas con vino para alegrar a los adultos. No te preocupes, si divides la masa por la mitad o preparas el doble, solo debes agregar vino en una. Sigue el paso a paso fácil de galletas de fantasmas para Halloween. ¡Se desvanecerán ante tus ojos!
Halloween es la noche más aterradora del año y los postres y las golosinas ocupan un lugar estelar, pues esta celebración está inspirada en los niños, aunque muchos adultos la disfrutamos con igual ilusión. Por eso, te traemos más variedades de galletas de Halloween decoradas con forma de piruletas.Esta vez hemos creado varios monstruitos locos para que te diviertas dándoles vida a estas golosinas. Para cumplir esta misión fácilmente, solo sigue el paso a paso de piruletas de galletas oreo. ¡Pura diversión espectral!
Consejo: los ojos están elaborados con caramelo, pero también se pueden elaborar con fondant.
Si lo tuyo son las galletas para Halloween fáciles y rápidas, acabas de encontrar la receta que buscabas. Solo sigue el paso a paso detallado para preparar estas galletas de araña para Halloween, decoradas con chocolate derretido. Y si quieres que se vean más espeluznantes, sigue leyendo y anota nuestra idea para que realices unas arañas 3D hechas con bombones:Prepara los discos de masa un poco más gruesos que en la receta anterior y hunde un poco el centro con el mango de un mortero (espacio suficiente para un bombón redondo).Justo cuando se cumpla la mitad del tiempo de cocción, saca la bandeja del horno y retoca el agujero apretándolo con suavidad (usa el mismo utensilio), y después hornea de nuevo por el tiempo restante.Una vez listas las galletas, espera un poco antes de colocarlas en una rejilla. Cuando ya estén en la rejilla, déjalas que se enfríen un rato para colocar los bombones.Por último, refrigera las galletas para que se enfríe el chocolate y después retíralas para añadir los ojos hechos de caramelo o con fondant, y las patas creadas con una manga pastelera rellena de chocolate.
Antes de finalizar esta lista, no podían faltar las cookies de Halloween fáciles y rápidas sin gluten para que las decores como más gusten, y además, ya te hemos dado un montón de ideas al respecto, así que puedes aplicarlas fácilmente en esta receta. Para este postre espectral solo sigue el paso a paso de las galletas de mantequilla sin gluten. ¡Aterradoramente sabrosas!¿Qué te han parecido estas recetas de Halloween para niños y adultos? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Consejo: las galletas de mantequilla funcionan en cualquier festividad, solo necesitarás cortapastas adecuados para la época.
Si te ha gustado el artículo Galletas de Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Galletas.
