Pudin de manzana.
Para elaborar este delicioso pudin de manzana, también conocido como pudding o budín, vamos a utilizar manzanas, unas magdalenas que llevaban un par de días rondando por la cocina, huevos y leche. Aunque en esta ocasión hemos utilizado magdalenas, este pudin se puede hacer.
con cualquier resto de bollería.
, así que otras veces usamos pan duro, galletas o brioche con un resultado igual de rico.
La textura del pudin es parecida al flan clásico, ya lo veis por los ingredientes que lleva. Es por eso que vamos a cocinar las manzanas antes de integrarlas en el pudin para obtener una.
textura tierna y suave.
. Además, es ideal optar por manzanas que no estén recién compradas para que no estén tan crujientes.
Para el toque dulce del pudin, independientemente de con qué preparemos la masa, usaremos.
caramelo líquido.
en el fondo del molde que puede ser comprado para una mayor comodidad o podemos prepararlo calentando 100 g de azúcar y 1 cucharada de agua, tal como hacemos con los flanes clásicos.
Para darle.
un toque especial.
a este pudin, podemos aromatizar la leche hirviéndola unos minutos con cáscara de limón o naranja, o con un palito de canela.
Una vez horneado, es importante.
dejar reposar.
el pudin de manzana en la nevera para que la textura sea la adecuada. Para desmoldarlo, solo tenemos que pasar un cuchillo por las paredes del molde con cuidado y volcarlo sobre un plato.
El molde a utilizar dependerá de la cantidad que utilicéis de restos de dulce y fruta. En la receta de hoy, hemos usado un molde rectangular de 1 litro de capacidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes del pudin de manzana.
2 manzanas (400 g).
15 g de mantequilla.
3 huevos M.
50 g de azúcar.
300 ml de leche entera.
2 magdalenas (100 g).
2 cucharadas de caramelo líquido.
Utensilios necesarios.
Molde alargado de 1 litro de capacidad.
 Cómo hacer pudin de manzana.
Pelamos y cortamos 2 manzanas, les retiramos el corazón y las cortamos a láminas.
 Calentamos en un cazo 15 g de mantequilla y cocinamos a fuego bajo las manzanas laminadas, durante 10-12 minutos, hasta que estén blandas. Durante este proceso, removemos de vez en cuando.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Batimos 3 huevos M en un cuenco junto a 50 g de azúcar.
 Vertemos 300 ml de leche entera y añadimos 2 magdalenas desmigadas u otra pieza de bollería de unos 100 g en total. Añadimos la manzana y mezclamos bien el conjunto con una espátula para que quede bien integrado.
 Vertemos 2 cucharadas de caramelo líquido en un molde alargado repartiéndolo bien para que quede la base del molde cubierta de caramelo.
 Vertemos la mezcla preparada en el molde e introducimos este en un molde mayor con agua en el fondo, para hornear el bizcocho al baño maría. Tapamos el molde con papel de aluminio suelto, sin que toque la masa del pudin.
 Horneamos el pudin de manzana a 180 °C durante 1 hora o hasta que al introducir un palillo en el centro, este salga limpio. Retiramos el pudin del horno y lo dejamos enfriar todavía en el molde con agua.
 Una vez frío, retiramos el molde del agua y reservamos el pudin de manzana una noche en la nevera. Al día siguiente, desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las manzanas a láminas.
Cocinamos la manzana con la mantequilla.
Precalentamos el horno y batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos la leche, las magdalenas y la manzana.
Repartimos el caramelo en el molde.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 1 hora a 180 ºC.
Desmoldamos y servimos.
