Manzanas asadas.
El delicioso aroma de las manzanas asadas recién horneadas es un auténtico placer al alcance de cualquier cocina siguiendo esta receta. Para su elaboración, vamos a.
condimentar las manzanas.
con azúcar moreno, canela y miel. Además, para obtener ese jugo dulce tan rico con el que regar las manzanas, vamos a añadir también mantequilla.
Para el horneado, vamos a utilizar un recipiente pequeño para recoger así mejor los jugos y evitar que se quemen durante su cocinado.
Podemos asar prácticamente cualquier variedad de manzana así que elegid las que más os gusten; las más habituales.
para asar.
suelen ser las manzanas reineta, aunque a nosotros nos gusta mucho el punto dulce de las Fuji.
Las manzanas asadas son ideales para servir como postre cuando buscamos un.
sabor tradicional.
. Las podemos servir en su jugo o acompañadas de helado de vainilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de las manzanas asadas.
2 manzanas.
1 cucharada de azúcar moreno.
1 pizca de canela.
2 cucharaditas de miel.
20 g de mantequilla.
 Cómo hacer manzanas asadas.
Precalentamos el horno a 200 °C. Lavamos 2 manzanas y les retiramos el corazón. Las disponemos en una fuente grande o en dos individuales con un poco de agua.
 Mezclamos en un cuenco 1 cucharada de azúcar moreno con 1 pizca de canela, 2 cucharaditas de miel y 20 g de mantequilla.
 Repartimos la mezcla en el interior de las manzanas.
 Horneamos las manzanas durante 30 minutos a 200 ºC.
 Una vez asadas, servimos las manzanas regadas con el líquido obtenido al hornearlas.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos el corazón de las manzanas.
Preparamos el relleno mezclando todos los ingredientes.
Rellenamos las manzanas con la mezcla obtenida.
Horneamos las manzanas a 200 ºC durante 30 minutos.
Las servimos recién hechas.
