Langostinos al ajillo.
Dentro de la amplia y variada gastronomía española, nos podemos encontrar con una.
técnica culinaria que se denomina «al ajillo».
. Se trata de una elaboración en la cual el producto que se va a cocinar se fríe en abundante aceite de oliva virgen extra previamente aromatizado con abundante ajo picado o laminado y con algunas guindillas. Este paso previo hace que el producto frito en ese aceite potencie su sabor además de adquirir la propia esencia del ajo y el picante de la guindilla.
En esta ocasión, vamos a preparar unos langostinos al ajillo que están de escándalo, aunque esta misma receta podría seguirse tal cual para preparar, por ejemplo, unas.
gambas al ajillo.
o también unos gambones.
La carne de los langostinos queda tierna, jugosa y con un sabor verdaderamente espectacular.
. Además se preparan en menos de 15 minutos por lo que este plato no puede ser más práctico y fácil de hacer. ¡Ten a mano una buena barra de pan porque la salsa resultante está, para no dejar ni gota!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes de los langostinos al ajillo para 2 personas.
6 dientes de ajo.
3 guindillas secas.
200 ml de aceite de oliva virgen extra.
300 g de langostinos frescos o congelados.
1 pizca de sal fina.
1 hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer langostinos al ajillo.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 6 dientes de ajo y laminarlos. En una cazuela pequeña y de perfil bajo, echamos 3 guindillas secas y las cubrimos con 200 ml de aceite de oliva virgen extra. Añadimos los ajos laminados y encendemos el fuego a potencia media-baja para evitar que los ajos se doren demasiado.
 Mientras tanto, limpiamos 300 gramos de langostinos frescos. Les retiramos la cabeza y la carcasa del cuerpo dejando únicamente la última parte de la cola sin retirar. Una vez limpios, secamos los langostinos sobre papel de cocina y les añadimos 1 pizca de sal fina.
 Incorporamos los langostinos a la cazuela, subimos a fuego medio-alto y los freímos por cada lado durante 2 minutos.
 Retiramos la cazuela del fuego. Servimos los langostinos al ajillo en una cazuela de barro y decoramos la superficie con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y lamina los dientes de ajo y échalos en una cazuela junto a las guindillas y el aceite de oliva virgen extra. Cocina a fuego medio-bajo.
Limpia los langostinos retirando la cabeza y la carcasa sin quitar la última parte de la cola. Seca los langostinos y añádeles un poco de sal.
Incorpora los langostinos a la cazuela y fríelos 2 minutos por cada lado.
Sirve los langostinos al ajillo en una cazuela de barro decorados con perejil picado.
