Receta de Frutas asadas al horno.
¡Huele muy rico aquí! En el aire se percibe un aroma dulce combinado con especias que perfuma el ambiente. Eso es el aviso de que…, ¡la fruta asada está lista! Este delicioso dulce es muy sencillo de preparar: fruta, agua y... ¡A comer!Este postre es muy saludable, en especial para quienes no pueden digerir frutas crudas. Aunque las frutas asadas pueden perder parte de sus vitaminas al cocinarse, también pierden la posibilidad de fermentarse en el estómago, causar gases y otras molestias. ¡Perfecto para quienes somos delicados del estómago! Sin embargo, no todo son beneficios al calentar este tipo de alimentos. Muchas vitaminas y enzimas se pierden a causa del calor, por este motivo, mucha gente prefiere comer fruta y verdura cruda. Por ejemplo, las personas a dieta prefieren ingerir fruta crudas, pues les ayuda a sentirse saciados. Esta reacción en el organismo se produce porque estos alimentos son más voluminosos y tienen un mayor contenido de agua en su estado crudo.Para aquellas personas que prefieren estos productos cocidos, en RecetasGratis traemos esta rica y saludable receta: frutas asadas al horno. Este delicioso postre solo necesita los siguientes ingredientes: peras, manzanas y durazno. ¡Qué divino y saludable! ¿Y el azúcar? Es opcional, si eres goloso.
Antes de preparar este dulce, debes escoger la fruta. Existen frutas con alto contenido de agua o de consistencia delicada, estas son las menos apropiadas. Sin embargo, puedes usar casi cualquier fruta siguiendo ciertas indicaciones. Quizás, en cuanto a las frutas de alto contenido de agua, la sandía se salta la regla, pues si la cortas en trozos gruesos se asa fácil.Las frutas asadas son uno de los postres más sanos y deliciosos, si estás a dieta realiza esta receta en su forma básica: fruta y agua. Sin problema, puedes agregar clavos y/o canela. ¿Quién necesita de bollerías así?
Lava las frutas. Luego, córtalaspor la mitad. Si prefieres, también puedes hacerlo en rodajas.
Truco: Recuerda: cuanto más delgados sean los trozos, más fácil se asará la fruta.
Colócalas dentro de un molde profundo y vierte 2 tazas de agua. Agrega para aromatizar clavitos y canela. Otra opción es preparar un baño con canela o pimienta gorda, para exaltar el sabor de la fruta asada al horno. Este baño consiste en mezclar la canela o pimienta con 2 o 3 cucharadas de mantequilla derretida o jugo de naranja. Rocía la fruta con este baño al principio y cada vez que sea necesario; esto sustituye al agua. Otra alternativa es rociarlo con Brandy o ron, que no se evaporan.Hornea la fruta a 180 ºC durante 40 minutos. Revisa cada 15 minutos para agregar agua o el baño si hace falta. Algunos prefieren los postres con fruta más dulces, aunque ya poseen suficiente azúcar natural. Si este es tu caso, puedes agregar papelón o azúcar, la porción a discreción. El azúcar o el papelón creará un jugo delicioso, combinado con los azucares de la fruta y los clavitos y/o canela. Este sustituiría al baño.
Truco: Las frutas con semillas suelen tener consistencia fibrosa, por lo cual necesitan un poco más tiempo de cocción. A este grupo pertenecen las manzanas, membrillos y peras.
¿Cuándo sabrás que está lista? Antes de que revises el reloj, tu olfato te alertará por su envolvente sabor. ¡Qué postre tan aromático y saludable! Y la textura de la fruta asada al paladar, ¡mmm!, te cautivará. Si deseas deleitar más tu sentidos, prueba a combinarlo con crepas dulces, rebanadas de pastel, helado de vainilla, waffles caseros y muchos otros. El contraste de los sabores hará la diferencia.Aunque este dulce por sí solo es una delicia, puedes optar por preparar una salsa. Una sugerencia sería 150 gramos de azúcar moreno y una taza de crema para batir. También, otra opción es rociarlo con miel.¿Te ha gustado esta receta? comparte con nosotros una foto de tus frutas asadas al horno  y coméntanos tu experiencia. Y si quieres seguir explorando deliciosos postres con fruta, te recomendamos probar manzanas asadas con miel.
Si te ha gustado la receta de Frutas asadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Beneficios de las frutas cocidas y crudas.
Existen frutas y verduras que producen beneficios diferentes cuando están cocidas y otros en su estado crudo. Por ejemplo, los espárragos y las zanahorias durante su cocción desprenden algunos de sus antioxidantes protectores sobre la comida. Los tomates, por su parte, pierden parte de su vitamina C al cocinarse, pero durante la descomposición de sus paredes celulares permiten absorber mejor el licopeno antioxidante. Gracias a estos nutrientes, las células del cuerpo humano se protegen del daño ambiental y ciertos tipos de cáncer.En otros casos, se obtiene más beneficios del consumo de verduras crudas. Estos incluyen el brócoli y el berro. Estas verduras verdes al calentarse, sufren daño en una enzima muy importante que es la encargada de aumentar los compuestos llamados glucosinolatos, útiles contra el cáncer. Otra que no debiéramos cocer es el ajo. El calor disminuye la cantidad de alicina, aliado de la salud. Por esta razón, es aconsejable añadir el ajo casi al terminar de cocer nuestros platillos.En cuanto a las frutas, cuando la manzana se asa a altas temperaturas, la fructosa se transforma y así no se fermenta en el estómago cuando la ingerimos. Además, las personas con estómagos sensibles aprovechan mejor la fibra contenida en la manzana. Si la manzana está cruda, hace el efecto contrario, estriñe. Por su parte, las peras crudas aportan grandes cantidades de nutrientes: fibras y antioxidantes. Estos elementos se transforman en múltiples beneficios al organismo: combate los radicales libres, beneficia al corazón, previene el cáncer y controla la diabetes. Cuando la pera está asada, beneficia en específico al estómago.Los romanos llamaban al durazno la manzana de Persia, por ello surge su nombre científico P. Persica. Los duraznos proporcionan maravillosos beneficios al organismo: previene sufrir embolia o apoplejía, ayuda al tratamiento de las enfermedades hepáticas, contribuye a la expulsión de parásitos intestinales, beneficia en los tratamientos de la anemia, antioxidante, antiespasmódico, previene el cáncer, reduce el colesterol, protege al corazón, beneficia a los diabéticos, ayuda a controlar el estrés, previene la osteoporosis y raquitismo, protege e hidrata la piel, beneficia al sistema inmunológico, ayuda al hígado a realizar los procesos digestivos porque aumenta la producción de bilis y la digestión de las grasas, ideal para las dietas por su capacidad de saciedad y sus pocas calorías, beneficia a las vías urinarias y favorece el tránsito intestinal, entre otros beneficios. Como es una fruta fácil de digerir, es poco “pesada” para el estómago, así que la puedes comer cruda o asada.
