Monvínic, primer Centro Cultural del Vino, en Barcelona.
Nos llega una buena noticia, la apertura en estos días del.
primer Centro Cultural del Vino en Barcelona, Monvínic,.
un amplio espacio de 500 m2 destinado a la divulgación y que cuenta con más de 4000 vinos, wine bar, sala de catas y conferencias y una biblioteca especializada con una importante colección de libros, revistas de suscripción, guías y catálogos de subastas de vino de todo el mundo.
De refinado diseño, firmado por.
Alfons Tost.
, con espacios integrados pero bien diferenciados, integra la última tecnología, como una.
carta digitalizada.
con pantalla táctil en la que se pueden consultar las numerosas referencias de su bodega, además de incluir amplia información de las diferentes zonas productoras. Aunque encontramos vinos de todo el mundo, desde California a Sudáfrica, llama la atención la gran representación de vinos de Nueva Zelanda, con más de 1500 botellas.
Para presentarnos estos vinos tenemos a un nutrido equipo de sommeliers, encabezados por.
César Cánovas.
(dos veces campeón de España) y la francesa.
Isabelle Brunet.
. La oferta gastronómica, a cargo de.
Sergi de Meià.
, gusta por estar basada en la cocina tradicional catalana, con quesos y embutidos de la tierra para acompañar los vinos,.
aparte de una carta que actualiza platos clásicos como huevos con patatas a la riojana, pichón asado, ventresca de atún con garbanzos o  bacalao con frutos secos.
Un nuevo atractivo más de esta cosmopolita ciudad, Barcelona, que ha sabido reinventarse y atraer a turistas y viajeros de todo el mundo.
Monvínic.
está en Diputació 249, 08007 Barcelona, +34932726187.
Vía  |.
Monvínic.
La Vinoteca Ars Vivendi, culto al mundo enológico.
AvanzaVino.mobi, un portal de vinos para el movil.
