Bacalao a la llauna.
La palabra catalana.
llauna significa lata.
y de ahí la procedencia del nombre de esta receta. Este plato era cocinado originariamente en una fuente de hojalata llamada.
llauna.
usada por los campesinos para calentar sus comidas y que, al ser profunda, contenía muy bien los jugos del guiso de modo que el pescado se mantenía jugoso.
Tradicionalmente, esta es una.
receta típica de la época de Cuaresma.
, días de mucho consumo de bacalao. Antiguamente, se usaba bacalao salado porque era fácil de conservar y de transportar. Hoy día, podemos encontrar bacalao ya desalado y preparado al punto de sal, lo que nos facilita la elaboración de platos como este.
Lo tradicional es servir este plato de.
bacalao a la.
llauna.
con alubias.
. En caso de querer presentarlo en su versión más tradicional con esta guarnición, tan solo sería necesario saltear unas alubias blancas cocidas con un poco de aceite, ajo y perejil, y servir el pescado sobre ellas.
En nuestro caso, hemos optado por presentar el.
pescado con su salsa.
para que lo acompañéis con alubias o patatas y, por supuesto, con mucho pan para mojar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 408.
Ingredientes del bacalao a la llauna.
50 g de harina de trigo.
2 filetes de lomo de bacalao.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
50 ml de vino blanco.
Perejil.
 Cómo hacer bacalao a la llauna.
En primer lugar, ponemos en un plato 50 g de harina y pasamos 2 filetes de lomo de bacalao al punto de sal, de unos 250 g cada uno, por la harina.
 Vertemos en una sartén 40 ml de aceite de oliva virgen extra y freímos los lomos de bacalao enharinados por el lado de la piel, a fuego medio-alto durante 1 minuto.
 Giramos los lomos y los doramos por el otro lado durante otro minuto más. A continuación, retiramos los lomos de la sartén y los reservamos.
 Pelamos y cortamos en láminas finas 3 dientes de ajo y los freímos unos segundos a fuego medio, con mucho cuidado de no quemarlos.
 Añadimos a la sartén 1 cucharadita de pimentón dulce y retiramos la sartén del fuego para que no se queme.
 Vertemos 50 ml de vino blanco y volvemos a llevar la sartén al fuego durante un par de minutos a temperatura media, hasta que parte del alcohol se haya evaporado.
 Llevamos los lomos de bacalao fritos a una bandeja de horno y vertemos por encima la salsa de pimentón.
 Llevamos el bacalao al horno durante unos 5 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo. De esta forma, conseguiremos que el bacalao absorba los sabores de la salsa.
 Terminamos el bacalao con un poco de perejil picado antes de llevarlo a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Enharinamos el bacalao.
Lo freímos por el lado de la piel.
Lo freímos por el otro lado y lo reservamos.
Freímos los ajos en láminas.
Añadimos el pimentón.
Vertemos el vino y dejamos que se evapore.
Llevamos el bacalao a una bandeja de horno y vertemos la salsa sobre él.
Horneamos 5 minutos a 200 ºC.
Decoramos con perejil y servimos.
