Receta de Bolitas de carne para fiestas.
En esta receta aprenderás a a realizar unas bolitas de carnes ideales para servir como aperitivo en fiestas. Son perfectas para los niños y, lo mejor, las puedes preparar el día anterior y cocinarlas cuando las necesites. Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar estas deliciosas bolitas de carne para fiestas.
Antes de realizar esta receta de carne, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar la cebolla y el ajo cortados finamente, hasta que esté blanda la cebolla.
En un bol agregar la carne molida y mezclar con la cebolla cocinada, el aji, la mostaza, sal y pimienta.
Realizar bolitas pequeñas con la carne y llevar a la nevera durante 1 hora para que estén más firmes.
En una sartén con aceite caliente, sellar las bolitas de carne por todos lados. Cuando estén doradas bajar el fuego, tapar y cocinar 10 minutos más.
Servir las bolitas de carne con palillos pequeños. Si lo desean, pueden realizar una salsa mil islas para acompañar. Y si la fiesta es para niños, no te pierdas estos sándwiches para fiestas infantiles. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de carne para fiestas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
