Receta de Camarones al ajillo facilísimos y rápidos de preparar.
Si quieres cocinar unas camarones al ajillo facilísimos y rápidos de preparar pero que a la vez sean bien sabrosos, sigue nuestra recetas de camarones al ajillo paso a paso que te detallamos a continuación en RecetasGratis y disfruta de este delicioso plato de mariscos, también conocidos como gambas o quisquillas en otros países.
Calienta una sartén y agrega la margarina hasta que se derrita por completo.
Pela y pica los ajos finamente y agrégalos a la sartén con la margarina.
Cuando empiece a dorarse el ajo, agrega el perejil picado también.
Lava y pela los camarones y fríelos en la misma sartén con lo demás.
Agrega un poco de pimienta y de sal, mezcla todo bien y sigue cocinando tus camarones al ajillo fáciles.
Una vez bien fritos, ya estarán listos los camarones al ajillo facilísimos y rápidos de preparar. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo facilísimos y rápidos de preparar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
