Leche de tigre.
Se le llama leche de tigre al.
jugo resultante de la maceración del.
ceviche.
. Hace unos años, el ceviche se dejaba macerar durante horas. El pescado perdía toda la textura pero su jugo absorbía todo el sabor del ají, el cilantro, la cebolla, el pescado, el ajo y el.
jengibre.
. Posteriormente, se bebía como bebida energizante.
En la actualidad, el tiempo de macerado se ha reducido para respetar la textura del pescado. Por ello, la leche de tigre se elabora especialmente para potenciar los ceviches o como bebida refrescante. Es muy importante para la elaboración de la receta utilizar pescado de primera calidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tradicional de la gastronomía peruana.
Calorías.
: 95 kcal por ración.
Ingredientes de la leche de tigre para 4 personas.
150 g de corvina.
150 ml de zumo de lima.
150 ml de caldo de pescado.
15 g de ajo.
15 g de jengibre.
1-2 ají limo (al gusto).
20 g de apio.
Unas ramas de cilantro.
½ cebolla roja.
Cubitos de hielo.
Sal y pimienta blanca.
Para decorar: cilantro, lima, patacones y choclo.
 Cómo hacer la leche de tigre.
Trocear la corvina, la cebolla, el ajo, el jengibre, el apio y el ají grosso modo. Añadir el cilantro.
 Incorporar todos los ingredientes de la receta al procesador de alimentos, salpimentar y batir junto al hielo hasta obtener la consistencia deseada.
 Servir bien frío en vaso acompañado de.
patacones fritos.
, lima, cilantro y choclo al gusto. O reservar para la elaboración de un ceviche.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear todos los ingredientes.
Salpimentar y batir en el procesador de alimentos.
Servir frío o reservar para la elaboración del ceviche.
