Receta de Galletas mangueadas.
Hoy en RecetasGratis.net, nuestra usuaria Maite Catal comparte con nosotros su receta fácil rápida y rica de las galletas mangueadas. Normalmente son galletas de mantequilla hechas con una manga pastelera, pero también podemos utilizar margarina para su elaboración. Además, hacer la masa de las galletas mangueadas es tan fácil que cualquiera puede hacerlo. ¡Está receta de galletas fáciles está al alcance de todo el mundo! Y no necesitas ser un experto cocinero o pastelero para prepararlas. Sorprende a los tuyos con esta receta fácil de galletas mangueadas que podrás hacer en media hora aproximadamente y atrévete a realizar un postre original o una merienda diferente, a la que no estén acostumbrados. ¡Pruébalas y déjanos un comentario para ver qué te parecen!
El primer paso para realizar estas riquísimas galletas mangueadas es batir la margarina con el azúcar flor o azúcar glass en un bol.
Para seguir elaborándolas, lo siguiente que tienen que hacer es agregar el huevo y la harina a la masa de galletas mangueadas y mezclarlo todo bien hasta que tenga una consistencia homogénea.
A continuación, colocar la masa de las galletas mangueadas en una manga pastelera, como su nombre indica, y hacer la forma deseada sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
Llevar las galletas mangueadas al horno a 180° C de temperatura con fuego envolvente durante unos 10 minutos aproximadamente, hasta que estén doradas y vigilando que no se quemen.
Una vez horneadas, dejamos enfriar las galletas mangueadas a temperatura ambiente, y después ya podemos servirlas como más nos guste. Podemos bañarlas en una ganache de chocolate o en nata montada, por ejemplo. Y si te gustan las galletas caseras, no te pierdas estas recetas que te recomendamos:Galletas de mantequilla y cocoaGalletas con chispasGalletas caseras dulces.
Si te ha gustado la receta de Galletas mangueadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
