Garbanzos con almejas.
Este plato de garbanzos con almejas es súper.
sabroso y muy rápido de preparar.
ya que, para su elaboración vamos a utilizar garbanzos de bote en conserva ya cocidos, lo que nos va a ahorrar bastante tiempo de cocinado. Pero esta receta también se puede hacer cociendo los garbanzos en casa previamente.
Para.
cocer garbanzos en casa.
, tenemos que dejarlos en remojo la noche anterior y a la hora de cocerlos, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte con un par de dientes de ajo y una cebolla, y cuando el agua rompa a hervir, añadimos sal y los garbanzos. Dejaremos cocer los garbanzos hasta que estén tiernos. Después en la elaboración de la receta, podríamos usar el caldo de cocción de los garbanzos en lugar del caldo de pescado.
Para hacer esta receta, en esta ocasión utilicé unas almejas rojas pero podemos utilizar.
cualquier variedad de almeja.
. Lo que sí es importante es limpiar las almejas antes de cocinarlas para eliminar cualquier resto de arena que puedan tener en su interior. Una vez cocinadas las almejas, hay que desechar las que no se hayan abierto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 568.
Ingredientes de los garbanzos con almejas.
300 g de almejas.
Sal.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
350 g de tomate.
35 g de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
400 g de garbanzos cocidos.
400 ml de caldo de pescado.
6 g de harina de trigo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer garbanzos con almejas.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar 300 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las vamos a dejar sumergidas en el agua con sal 45 minutos y después, las escurrimos y ya estarán listas para usar.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 150 g de cebolla y rallamos 350 g de tomate desechando la piel.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 6-7 minutos.
 Incorporamos el tomate rallado, sal y pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos 10 minutos, removiendo de vez en cuando.
 A continuación, subimos el fuego y añadimos 400 g de garbanzos cocidos y 400 ml de caldo de pescado. Mezclamos y cocinamos 5 minutos desde que el caldo rompa a hervir.
 Ponemos una sartén a fuego medio-alto con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 1 diente de ajo picado muy finito y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos 6 g de harina de trigo, mezclamos y la cocinamos sobre 1 minuto removiendo continuamente. Después, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, mezclamos rápidamente y añadimos 100 ml de vino blanco. Mezclamos bien y cocinamos 1 minuto para reducir el vino.
 A continuación, añadimos las almejas bien escurridas y 1 cucharón del caldo de los garbanzos. Tapamos la sartén y cocinamos unos 3-4 minutos hasta que se abran las almejas.
 Ahora, incorporamos la sartén de las almejas a la cazuela y mezclamos el conjunto haciendo movimientos circulares de vaivén.
 Cocinamos unos últimos 2-3 minutos a fuego bajo. Pasado este tiempo, servimos los garbanzos con almejas recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas en un bol con agua con sal.
Picamos fino el ajo y la cebolla y rallamos el tomate.
En una cazuela con aceite de oliva, sofreímos el ajo con la cebolla.
Añadimos el tomate al sofrito y cocinamos.
Añadimos los garbanzos cocidos y el caldo de pescado y cocinamos 5 minutos desde que empiece el hervor.
En una sartén con aceite de oliva, cocinamos ajo picado con harina de trigo, pimentón dulce y vino blanco.
Añadimos las almejas con un poco de caldo de la cazuela y cocinamos hasta que se abran las almejas.
Incorporamos el contenido de la sartén en la cazuela de los garbanzos.
Cocinamos el conjunto 2 minutos y servimos.
