Receta de Budín de pan con limón.
El budín de pan que compartimos en RecetasGratis es muy fácil de hacer y queda realmente delicioso. Además, contiene un toque de limón que aporta un sabor diferente a este postre tan tradicional. Nosotros ya lo hemos probado, y tú, ¿a qué esperas para hacerlo?Una de las mayores ventajas que presenta esta torta de pan es que nos permite aprovechar el pan de días anteriores. De esta forma, además de preparar un postre casero para sorprender a nuestros invitados, evitaremos desechar un alimento. Sigue leyendo, descubre cómo hacer budín de pan con limón y anímate a probarlo.
Agrega la leche directamente en el molde que vayas a utilizar para hacer el budín de pan con ralladura de limón. Luego, corta el pan, añade los trozo y mezcla con la mano hasta que se desarme por completo.
Aparte, bate los huevos con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Mezcla esto con el pan remojado en la leche y reserva la masa para hacer el caramelo con 3/4 de taza de azúcar y agua.
Truco: Puedes añadir la cantidad de ralladura de limón al gusto.
Cubre el fondo del molde y los bordes con el caramelo, encima vierte la masa de pan, leche, huevos y azúcar y hornea el budín de pan y limón al baño María durante una hora a fuego medio.
Deja enfriar el budín para desmoldarlo y servirlo. Desde RecetasGratis te recomendamos que acompañes la receta de pudin de pan con limón con crema batida o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
