Receta de Mini donas de chocolate.
Uno de los elementos icónicos de la infancia de muchos niños en España son las rosquillas. Recreos de celebraciones o meriendas de cumpleaños eran los momentos más habituales para comer los donettes auténticos, como se les conoce a nivel de marca. Seguro que más de uno se ha preguntado cómo hacer mini donas caseras. Pues en RecetasGratis os compartimos esta receta para hacerlas en casa que esperamos sea de vuestro agrado.Pero antes de empezar a elaborar la receta de mini donas de chocolate, os aconsejamos aprovechar un fin de semana para hacerlos con los niños. Se lo van a pasar bomba amasando una masa que es pegajosa y después disfrutarán aún más con sus mini donas caseras.Por otra parte, nosotros no teníamos moldes adecuados para hacer las mini rosquillas de chocolate, así que improvisamos un poco. El resultado seguramente sea más perfecto con los moldes específicos, aunque de vez en cuando está bien echar mano de la imaginación. ¿Qué, nos metemos en la cocina para preparar las mini donas de chocolate?
En primer lugar alistamos los ingredientes que vamos a emplear para hacer estas ricas mini donas de chocolate.
En un bol amplio echamos la harina, la levadura, el azúcar, la pizquina de sal, el huevo, y la leche. Lo mezclamos todo bien. Tenemos que lograr una masa bastante pegajosa y con cuerpo para que las mini donas caseras salgan bien.
Cuando los ingredientes estén completamente integrados, sumamos la mantequilla a temperatura ambiente y echamos las manos a la masa para trabajarla y darle el cuerpo que necesitamos para las mini donas de chocolate. Cuando comienza a no pegarse en los dedos, estará lista. La boleamos y dejamos cerca de una fuente de calor para que leve hasta que doble su tamaño.
Una vez ha doblado su tamaño, lo que tenemos que hacer es estirar la masa con el rodillo untado en aceite y hacer los donettes caseros. El agujero del centro, que sea todo lo amplio que podáis, porque al hacerlos crecen y se cierran.
Introducimos las mini donas en el horno caliente a 180 ºC y, mientras tanto, hacemos el chocolate de cobertura. Con un poco de leche y bastante cacao podemos hacerlo en el microondas y así ganamos tiempo.Si lo prefieres utiliza esta receta de cobertura de chocolate para tartas o ganache de chocolate.
Una vez horneadas, sumergimos las mini rosquillas en el chocolate. Aquí veis un antes y un después de cómo salen y cómo quedan una vez sumergidas. Dejamos enfriar un poco las mini donas de chocolate para que el chocolate no manche y a comer.Y si quieres más recetas de bollería con chocolate no te pierdas las siguientes que te recomendamos:Xuxos de chocolateDonas de chocolate y nuecesTequeños de chocolate.
Truco: Puedes hacer cantidades ingentes de mini donas caseras y conservarlas al vacío o congelarlas. Así tendrás siempre que te apetezcan.
Si te ha gustado la receta de Mini donas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
