Patacón pisao: receta tradicional colombiana.
Como sabéis, en Directo al Paladar os estamos ofreciendo.
lo mejor de la gastronomía colombiana.
de la mano Ronald Schneider y su blog,.
Bogotá Divina.
. El otro día pudisteis disfrutar de una.
muy interesante entrevista.
y hoy empezamos ya con las recetas, en concreto, con esta.
receta colombiana de patacón.
pisao.
. Os dejo con sus palabras.
Cuando recibí la invitación de escribir estas recetas colombianas para compartirlas con el resto del mundo, pensé que qué mejor que invitar a mis buenos amigos y.
chefs reconocidos.
de todo el país.
El primero en colaborar es.
Daniel Meroño.
. Español de nacimiento y con una larga trayectoria en las mejores cocinas de Colombia. Su amor por la gastronomía y excelente desempeño ha llevado a varios de los restaurantes de la capital al éxito.
Hoy estuve almorzando en su último restaurante llamado Chamberí, de más está decir que la comida estaba deliciosa. Mientras compartíamos la sobremesa, le pregunté si quería colaborar con una.
receta típica colombiana.
y, antes de terminar la frase, ya estábamos en la cocina preparando la “misse en place” para este delicioso plato.
El “Patacón Pisao” va más allá de una comida tradicional de las.
costas caribeñas de Colombia.
, muchos otros países vecinos lo comen también, cada uno con su variación. Su nombre proviene de las antiguas monedas coloniales. En el caso de Colombia, fue la primera moneda que existió en la ciudad fronteriza de Cúcuta en los años 1733.
Este platillo consiste en aplastar un plátano verde, freírlo y agregar.
distintos tipos de rellenos.
. Suena fácil pero tiene su técnica, y es por eso que Dani nos explicara paso a paso cómo hacer el mejor “Patacón Pisao” a continuación.
Para hacer el patacón, pelar el.
plátano.
, cortarlo en cuatro trozos desechando las puntas. Cortar en trozos de 5 cm. Poner a freír los ocho trozos en abundante aceite por cinco minutos. Sacar y dejar enfriar. Cuando esté tibio, pisar con una tabla hasta que quede como una galleta y volver a freír durante cinco minutos hasta que.
quede crocante.
Para la.
carne desmechada.
, brasear la costilla de cerdo en el horno durante seis horas con cebolla, zanahoria, ajo y vino blanco. Para los pimientos asados, envolverlos en papel aluminio y meterlos al horno durante 30 minutos.
Para.
el sofrito.
, pelar el tomate, picarlo junto con la cebolla y el ajo. Cocinarlo todo con aceite de oliva hasta lograr una textura de sofrito. Para el relleno, desmechar la costilla con los pimientos asados en tiras y el sofrito. Mezclar todo.
Para.
el armado.
, colocar el patacón de base como si fuera una pizza, agregar la mezcla de carne y pimientos encima, y cortar unos cubitos de aguacate para decorar el patacón. Terminar con un picadillo de cebolla tierna y cilantro.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Y ahí lo tienen, el.
patacón pisao.
es una receta fácil pero deliciosa. ¡Desde Colombia esperamos de todo corazón que la disfruten y les quede deliciosa!
Empanadas colombianas de carne, la receta más fácil y tradicional para hacerlas en casa.
Sancocho colombiano, la mejor receta de esta sopa o estofado latino.
