Receta de Budín inglés húmedo.
Este budín inglés económico es una preparación tipo bizcocho que combina frutos secos y un licor, este se suele servir durante la Navidad. Asimismo, en esta oportunidad, vamos a mostrarte cómo elaborarlo en simples pasos con algunos consejos claves para que salga bien húmedo y rico. Además, por si no lo sabías, te contamos que el budín es una creación inglesa derivada del clásico budín de pan, remojaban el pan viejo en leche en lugar de tirarlo. Sin embargo, en este caso, reemplazamos el pan por harina y no utilizamos leche, ya que el huevo, la manteca y el licor será suficiente para aportar humedad a este budín. Añadiremos algunos ingredientes como la ralladura de limón o naranja y esencia de vainilla para sumarle sabor y aroma.Quédate leyendo en Recetas Gratis y aprende cómo hacer budín inglés húmedo para deleitar a tu familia. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la receta del budín inglés sin frutas es remojar las pasas de uva en la bebida alcohólica que hayas elegido. Asimismo, si no puedes dejarlas suficiente tiempo como para que se ablanden, puedes calentarlas unos 30 segundos en el microondas para acelerar este proceso.
Truco: si lo deseas, puedes agregar frutas abrillantadas.
Bate la manteca con el azúcar hasta que se forme una crema, debes incorporar junto con la esencia de vainilla y la ralladura del limón o naranja.
Cuando estén integrados los ingredientes, abre el huevo en un recipiente aparte para corroborar que está en buen estado. El mismo debe estar a temperatura ambiente. Mézclalo con la miel para agregarlo al batido de manteca y azúcar, mientras continúas batiendo para que también se integren.
En otro recipiente, dispón los frutos secos con 1 cucharada de harina. De esta forma, quedarán dispersos por el budín, en lugar de decantar al fondo del mismo. Por otro lado, mezcla el resto de la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Integra la harina con el batido de huevo y manteca, incorporándola al mismo con ayuda de un tamiz o colador fino. De esta manera, evitarás que se formen grumos. Realiza movimientos envolventes e intenta no sobre batir.
Por último, agrega los frutos secos y las pasas de uva con la bebida alcohólica que hayas elegido e intégralos con la misma técnica que la harina.
Vuelca la preparación de tu budín inglés casero en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es uno de 24 x 9 x 6 cm que debe estar previamente engrasado y enharinado. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Una vez frío, podrás decorar tu budín con los ingredientes que más te gusten. Por ejemplo, puedes mezclar unas 3 cucharadas de azúcar impalpable con unas gotas de jugo de limón y agua hasta obtener una consistencia cremosa y tener tu glaseado de limón listo. Decora con unos frutos secos y disfruta de este delicioso budín de frutos secos. ¡Listo para comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Budín inglés húmedo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín ingles esponjoso y húmedo.
Como hemos mostrado en esta receta, una de las preparaciones con las que puedes decorar tu budín es con glaseado. Sin embrago, también puedes agregar frutos secos sobre el budín crudo antes de llevarlo al horno para que decoren incrustados en él y/o espolvorearlo con azúcar impalpable. Por último, puedes agregar unos hilos de chocolate. En cuanto a infusiones, recomendamos un té, como el clásico té inglés de las 5 de la tarde. Por otro lado, si deseas una versión más saludable de este budín con manteca, reemplaza la manteca por misma cantidad de aceite y elabora un exquisito budín inglés con aceite.
Fotos de Budín inglés húmedo.
