Receta de Banderillas de salchicha y queso.
En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer banderillas de salchicha y queso al estilo de feria, una receta fácil que puedes hacer con ingredientes comunes de tu despensa y que encantará a chicos y grandes. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso.
Primero que nada alista los ingredientes necesarios para hacer banderillas de salchicha.
Corta la salchicha y el queso en cubos medianos como se observa en la fotografía.
Inserta el queso y las salchichas en los palitos de madera.
Cierne juntos la harina, sal y polvo para hornear.
Bate el huevo en un recipiente aparte.
Agrega el huevo batido y el agua mineral y mezcla hasta lograr una mezcla espesa.
Empaniza cada salchicha con harina para que la masa se adhiera mejor.
Sostén el extremo saliente del pincho y gira las salchichas sobre la masa hasta que estén bien cubiertas. Para cubrirlas más fácilmente, llena un vaso con masa y sumerge las salchichas dentro del vaso.
Fríe las banderillas, echa suavemente un par de salchichas cubiertas, una por una, dentro de una sartén con aceite caliente. Sumérgelas cuidadosamente en el aceite para evitar salpicaduras, ya que el aceite caliente puede quemarte la piel. Cocina las banderillas durante 3 minutos aproximadamente, hasta que se doren.
Truco: Solo fríe un par de banderillas al mismo tiempo, sino la temperatura del aceite bajará y no se cocinarán correctamente.
Sirve las banderillas de salchicha y queso con tu salsa picante favorita, con catsup o mostaza, y una ensalada mexicana. Disfruta mientras está caliente.
Si te ha gustado la receta de Banderillas de salchicha y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
