Las mejores recetas de cocina peruana.
La cocina peruana es el resultado de una extraordinaria mezcla de tradiciones, culturas y sabores que, a lo largo de los años, han dado lugar a la gran.
riqueza gastronómica.
de Perú.
La cocina tradicional del antiguo Perú, ya rica de por sí gracias a su.
entorno privilegiado y sus abundantes recursos.
, ha sabido nutrirse de los conocimientos, las técnicas culinarias y los ingredientes representativos de los muchos pueblos que han estado presentes en su territorio. Esta enriquecedora unión gastronómica ha dado lugar a diversas.
cocinas de fusión.
como la.
cocina nikkei.
, que conjuga influencias gastronómicas japonesas y peruanas las cuales quedan patentes en recetas como el ceviche o el tiradito; la cocina chifa, que aúna las costumbres culinarias chinas con las peruanas como podemos saborear en el arroz chaufa; o la cocina criolla, nacida durante la época colonial como fruto de la fusión de las gastronomías europeas y africanas con las presentes en la América precolombina y que podemos degustar en recetas como los anticuchos o el ají de gallina.
La cocina de Perú no solo ha sabido acoger e integrar en su amplio repertorio toda la riqueza gastronómica de las culturas que han pasado por su territorio, sino también ha sabido desarrollar.
una cocina innovadora y vanguardista.
siempre abierta a nuevas tendencias.
A continuación, presentamos una muestra con.
los platos más icónicos y representativos.
de la inabarcable gastronomía peruana para poder disfrutar y saborear en nuestras cocinas del mejor sabor peruano.
Ceviche peruano de pescado.
El ceviche es uno de los platos más representativos de la gastronomía peruana. En esta elaboración, el pescado crudo se deja macerar con cítricos dando lugar a un bocado exquisito. En esta receta, explicamos paso a paso cómo preparar en casa un auténtico ceviche peruano de pescado incluyendo la preparación del pescado, los acompañamientos y la leche de tigre.
 Causa limeña.
Uno de los ingredientes más representativos de la cocina peruana es la papa, la gran protagonista de este sabroso entrante tradicional peruano y uno de los más fáciles de replicar en nuestras cocinas. Se prepara con patata cocida y un relleno que puede ser de atún o de pollo con mayonesa y aguacate. En muy sencillo de hacer y el resultado es delicioso.
@mariamonterofoto.
Anticuchos peruanos.
Este es uno de los platos más icónicos de la cocina peruana. Los anticuchos se elaboran con corazón de vaca adobado como ingrediente principal, troceado y servido ensartado en palos de brocheta. Una auténtica delicia.
El Oso con Botas.
Arroz chaufa.
Este es un arroz frito de pollo con verduras, tortilla, especias y salsa de soja, una deliciosa mezcla de sabores y texturas. Este es un plato muy típico de la gastronomía peruana y un buen representante de la cocina chifa. Una receta exquisita muy sencilla de hacer e ideal para disfrutar del mejor sabor peruano en nuestras cocinas.
Sonia Mas.
Leche de tigre.
Aunque originalmente, la leche de tigre era el jugo resultante de macerar el ceviche, hoy en día esta es una elaboración en sí misma ya que el tiempo de macerado del pescado del ceviche se ha reducido en los últimos años para respetar la textura de este producto. Por eso, en muchas de las recetas de ceviche actuales se hace por una parte el ceviche en sí, manteniendo la frescura y tersura original del pescado y, por otra, la leche de tigre para acompañarlo.
Mónica Cánovas.
Ají de gallina.
El ají de gallina es un exquisito guiso peruano elaborado con carne de gallina o pollo desmenuzada, acompañada con pan y frutos secos y, cómo no, aromatizado con ají amarillo. Se suele servir acompañado de patatas, huevos cocidos y aceitunas negras.
Miriam García.
Tiradito de corvina.
El tiradito es una elaboración peruana que consiste en finísimas láminas de pescado blanco crudo, como por ejemplo la corvina, aderezado con un ácido como el zumo de lima. Con un toque de ají y cilantro, obtendremos un bocado tan sencillo como exquisito.
Lomo saltado.
El lomo saltado es una deliciosa receta peruana de carne que se elabora a base de carne de res acompañada de cebolla, pimiento, tomate, cilantro y otros aderezos como la salsa de soja o el vinagre de manzana. La carne se sirve acompañada de patatas fritas y arroz blanco.
Mónica Prego.
Tallarines verdes peruanos con bistec.
El intenso color verde de los tallarines en esta receta lo vamos a conseguir gracias a las espinacas y, con unos pocos ingredientes más, podremos disfrutar de unos tallarines verdes deliciosos que, acompañados de un bistec, formarán un plato totalmente irresistible.
@traselapiz.
Chicha morada.
La chicha morada es una bebida peruana que se elabora con una variedad peruana de maíz morado, que es el responsable del llamativo color de esta bebida, mezclado con manzanas o membrillo y otros ingredientes para aromatizar este delicioso trago.
 