Bullit de peix.
El bullit de peix es una receta típica marinera que preparaban los marineros en sus barcos. Se elabora con pescados de roca, como el cabracho o el mero pero que podemos preparar con un buen pescado, por ejemplo, el rape. Este guiso de pescado se presenta en dos partes. Por una parte el pescado y la patata sin el caldo junto a un buen “all oli” y con el caldo restante, se prepara un sencillo.
arroz a banda.
que, por los matices que presenta, es una delicia para los sentidos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 52 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 2 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías.
: 465 kcal por ración.
Ingredientes del bullit de peix para 4 personas.
1 rape cortado en rodajas, 1kg aprox.
1 cebolla.
2 ajos.
1 pimiento verde.
75 g de judías verdes.
3 tomates enteros y pelados.
Azafrán.
200 g de arroz variedad bomba.
4 patatas medianas.
1 l de agua mineral o.
fumet.
de pescado al gusto.
All oli casero.
Perejil.
 Cómo hacer el bullit de peix.
Cortar las judías verdes en 3 partes, los ajos laminados, la cebolla y el pimiento verde en dados. Sofreír en una cazuela de barro junto 2 cucharadas de AOVE. Salpimentar.
 Una vez la cebolla empiece a estar transparente, incorporar los tomates cortados en dados. Remover.
 Cortar las patatas en láminas, aproximadamente, 1.5 cm de grosor e incorporar a la cazuela junto al azafrán.
 A continuación, bañar con el agua o el fumet de pescado. Personalmente prefiero el fumet por la intensidad que aporta. Dejar hervir a fuego suave durante 35 minutos.
 Una vez la patata está bien cocida, apagar el fuego e incorporar el rape, dejar que se cocine con el calor residual durante 5 minutos. Es muy importante para la correcta ejecución del plato que el pescado esté en su punto.
 Separar el pescado, la patata y el sofrito del caldo. Servir acompañado de perejil y “all oli”.
 Mientras, en la misma cazuela junto al fumet restante elaborar un arroz a banda. Incorporar el arroz. Una vez el caldo hierva, remover y dejar cocer durante 15 minutos.
 Apagar el fuego y dejar reposar 2 minutos más. Servir enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las judías, laminar el ajo y la cebolla y el pimiento verde en dados.
Sofreír en una cazuela junto a 2 cucharadas de AOVE.
Cuando la cebolla empiece a estar transparente añadir el tomate cortado en dados.
Cortar las patatas en láminas e incorporar a la cazuela junto a las hebras de azafrán.
Bañar con el fumet o agua.
Hervir a fuego suave durante 35 minutos.
Apagar el fuego y añadir el rape.
Cocinar durante 5 minutos más hasta que el pescado esté listo.
Separar el caldo del guiso.
Servir espolvoreado de perejil y junto a un buen “all oli” casero.
Preparar el arroz a banda.
Llevar a ebullición el caldo.
Incorporar el arroz y hervir durante 15 minutos.
Apagar el fuego y dejar reposar el arroz 2 minutos más.
Servir inmediatamente.
