Receta de Pencas de acelga en escabeche.
El escabeche es una técnica antigua mediante la cual se lograba conservar los vegetales gracias a su acidez. Por ello, en esta oportunidad, te mostramos cómo llevar a cabo la técnica del escabeche para aprovechar la parte de la acelga que muchos suelen desperdiciar, a pesar de tener tantos nutrientes y beneficios como sus hojas: las pencas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pencas de acelga en escabeche. ¡A cocinar!
Limpia y separa la acelga de sus pencas. Córtalas del tamaño de un bocado.
Dispón las pencas en una olla no tan amplia como alta y cúbrelas con el agua y el vinagre. Recomendamos agregar de forma proporcional ambos líquidos poco a poco hasta cubrirlas. Condimenta con el laurel, el ají molido y la pimienta en grano. Cocina destapadas hasta que estén tiernas, puede llevar unos 20 minutos.
Si deseas guardar en conserva las pencas en escabeche, hierve previamente los frascos con un trapo para que no se golpeen y limpia su tapa con alcohol. Una vez que el escabeche esté listo, llena los frascos mientras se mantiene bien caliente, ciérralos y disponlos boca abajo hasta que se enfríe. Así se sellará al vacío y podrás conservarlos por unos 3 meses.
Sirve las pencas o tallos de acelga en escabeche como parte de tu próxima picada o como guarnición de cualquier carne. A continuación te daremos algunos ejemplos con los que combina perfectamente. ¡A comer! Cuéntanos si las preparas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pencas de acelga en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Con qué acompañar las pencas de acelga en escabeche.
Pruébalas y verás que estas pencas son tan deliciosas, que acompañarlas con un simple pan o tostada será suficiente. Sin embargo, puedes probarlas en combinación con algún queso, que marida muy bien con su acidez. Agrega otros vegetales a la conserva como cebolla, zanahoria o berenjena hirviéndolas junto con las pencas. También puedes conservarlas con aceite, aunque en ese caso debes saber que aportará bastantes calorías. Esta versión es igual de duradera, pero más sana.
