Talos con chistorra.
Esta masa tan sencilla elaborada.
a base de harina de maíz.
, agua caliente y un poco de sal, se hacía antaño como sustituto del pan en Guipúzcoa y en el norte de Navarra y se le conoce con el nombre de talo. Una vez hecha la masa, se divide en pequeñas porciones, se extiende dándole forma circular y se cocina a la plancha.
A diferencia de sus primas lejanas las.
arepas.
, el maíz que se emplea para hacer los talos no está.
nixtamalizado.
por lo que su textura es mucho más quebradiza y arenosa. A pesar de que hoy en día el consumo de los talos se haya reservado para.
ocasiones especiales como Navidad o en ferias.
, fuera del País Vasco y Navarra esta es una receta bastante desconocida.
El talo más común es el que se rellena con un trozo de chistorra y se acompaña tradicionalmente con vino, chacolí o sidra, aunque en la actualidad los podemos encontrar con chorizo, bacon, queso, huevos, etc. y todos están deliciosos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más unos 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 389.
Ingredientes de los talos con chistorra para 4 personas.
135 ml de agua caliente.
1 cucharadita de sal.
175 g de harina para talos (harina de maíz molida a la piedra).
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
240 g de chistorra.
 Cómo hacer talos con txistorra.
Lo primero que tenemos que preparar es la masa para los talos. Para ello, disolvemos en 135 ml de agua caliente 1 cucharadita de sal. En un bol, echamos 175 g de harina para talos o harina de maíz molida a la piedra, y hacemos un agujero en el que ir echando el agua con sal poco a poco a medida que vamos mezclando.
 Mezclamos bien estos ingredientes hasta obtener una masa con una textura manejable, ligeramente quebradiza y nada pegajosa. La envolvemos en film transparente y la dejamos reposar durante al menos 30 minutos.
 Dividimos la masa en 4 porciones iguales y las extendemos una a una entre dos hojas de papel de horno o de film transparente. Para manipular la masa, es recomendable tener las manos humedecidas con agua o aceite para evitar que se pegue a los dedos y se pueda romper.
 En una sartén o plancha antiadherente sin engrasar, vamos cocinando los talos por ambos lados durante un par de minutos, lo justo para que se doren ligeramente.
 Mientras tanto, en otra sartén echamos 20 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, freímos 300 g de chistorra hasta que se dore por todos los lados.
 Servimos las chistorras envueltas por los talos inmediatamente para poder disfrutarlos calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Disuelve en agua caliente la sal. Echa en un bol la harina para talos y añade el agua con sal mientras mezclas.
Mezcla lo justo hasta obtener una masa homogénea. Forma una bola, envuélvela en film transparente y déjala reposar 30 minutos.
Divide la masa en 4 partes iguales y estíralas una a una entre dos hojas de film transparente hasta obtener un disco.
En una sartén o plancha dora ligeramente los talos por ambos lados.
Al mismo tiempo, fríe en otra sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra las chistorras.
Envuelve cada chistorra con un talo y sirve inmediatamente los talos con chistorra.
