Garbanzos con sepia.
Con garbanzos cocidos de bote, sepia tierna y una selección de verduras frescas, esta receta de garbanzos con sepia es una.
opción rápida, sencilla y nutritiva.
para cualquier día de la semana.
No obstante, si prefieres utilizar garbanzos secos, simplemente remójalos durante 12 horas y cuécelos durante 1 hora y media o 2 horas, hasta que alcancen una textura tierna, pero sin deshacerse. Luego, sigue los pasos de la receta que detallamos a continuación, de manera similar a como se haría con los garbanzos en conserva.
Como en la mayoría de los guisos,.
un sofrito bien elaborado y un caldo sabroso serán clave para realzar el sabor.
. No escatimes tiempo en pochar las verduras y opta por un caldo o.
fumet de pescado.
de calidad (si es casero, mucho mejor).
Siguiendo esta receta, obtendrás un plato de garbanzos con sepia caldoso, aunque con un caldo espesito, bien ligado y a tope de sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes de los garbanzos con sepia para 4 personas.
1 puerro.
1 cebolla.
½ pimiento verde.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
400 g de sepia.
3 cucharadas de tomate concentrado.
½ cucharadita de pimentón dulce.
600 ml de.
caldo de pescado.
2 hojas de laurel.
Perejil picado.
400 g de garbanzos cocidos.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer garbanzos con sepia.
En primer lugar, lavamos y picamos muy finitos 1 puerro (solo la parte blanca), 1 cebolla, medio pimiento verde y 2 dientes de ajo.
 Después, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una cacerola y pochamos en ella a fuego medio el puerro, la cebolla, el pimiento verde y el ajo con un poco de sal, hasta que estén bien blanditos. Nos llevará unos 12 minutos.
 Mientras las verduras se van pochando, lavamos y secamos bien 400 g de sepia y la cortamos en trozos pequeños.
 Después, incorporamos la sepia a la cacerola y la doramos a fuego fuerte, removiendo constantemente para que no se pegue, durante unos 2 o 3 minutos. No conviene tenerla demasiado tiempo ya que se endurecería demasiado.
 Bajamos el fuego y añadimos 3 cucharadas de tomate concentrado y media cucharadita de pimentón dulce a la cacerola y mezclamos bien.
 A continuación, regamos con 600 ml de caldo de pescado y dejamos cocer a fuego medio-alto unos 10 minutos o hasta que la sepia esté tierna, junto con 2 hojas de laurel y un poco de perejil picado.
 Incorporamos entonces 400 g de garbanzos, previamente lavados y escurridos.
 Para terminar, dejamos cocer todo junto a fuego medio-alto otros 10 minutos. Hemos de comprobar que tanto los garbanzos como la sepia están tiernos y que el caldo se ha concentrado. Si no es así, prologamos la cocción unos minutos más. Salpimentamos.
 Servimos nuestro delicioso guiso de legumbres.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el puerro, la cebolla, el pimiento verde y el ajo.
Pochamos las verduras con aceite y sal.
Lavamos, secamos y troceamos la sepia.
La añadimos a las verduras.
Añadimos tomate concentrado y pimentón dulce.
Añadimos el caldo, el laurel y el perejil y cocemos el conjunto.
Incorporamos los garbanzos.
Cocemos hasta que la sepia y los garbanzos estén tiernos, y salpimentamos.
Servimos.
