Receta de Dulce de tapioca.
La tapioca es un derivado de la raíz de yuca con la que podemos preparar diversos platillos, desde sopas hasta postres. La tapioca además de ser un alimento con altos niveles de hidratos de carbono, lo que la hace ideal para deportistas, tiene propiedades digestivas, no contiene gluten y es rica en vitamina C. Así que no lo dudes más y prepara un nutritivo postre de tapioca siguiendo el paso a paso en RecetasGratis.A continuación, aprenderás a preparar un dulce sencillo y delicioso al mismo tiempo, perfecto para sorprender a tus invitados o para darte un capricho. Sigue leyendo y descubre cómo hacer dulce de tapioca, ¡te encantará!
Para preparar este dulce de tapioca, lo primero es hacer la tapioca. Para ello, pon a cocerla con agua caliente en un cazo grueso, a fuego muy lento. Por tanto, debes esperar que el agua esté caliente para verter la tapioca. Requiere que se mueva constantemente para que no se pegue en el fondo del cazo y que el agua esté hirviendo antes de añadirla.
Continúa con la cocción hasta que la tapioca comience a tomar un color cristalino. Si es necesario agrega más agua poco a poco.
Sabrás que la tapioca estará cocida cuando tome un color transparente. Adiciona la leche, el azúcar, la vainilla y la canela.
Hierve por 5 minutos más. Deja enfriar el postre de tapioca pasado este tiempo, así acentuará su exquisito sabor, y sirve. Puedes acompañar este dulce con galletas de mantequilla de maní o de canela.
Si te ha gustado la receta de Dulce de tapioca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Fotos de Dulce de tapioca.
