Ensalada china.
Esta ensalada china es un plato que seguramente muchos nos hemos pedido en alguna ocasión cuando hemos ido a comer a un restaurante chino. Es una ensalada que tiene.
de base unos ingredientes sencillos.
pero que se aliña con una vinagreta agridulce que hace que esta ensalada tenga un sabor casi casi adictivo. Esta vinagreta agridulce es muy sencilla ya que se prepara con pocos ingredientes y, aunque yo voy a utilizar vinagre de arroz para prepararla, también se puede utilizar vinagre de manzana. El único ingrediente de esta ensalada que nos puede llamar un poco la atención es el agar-agar, que hoy en día podemos conseguir fácilmente en grandes superficies o incluso en herbolarios.
El agar-agar es un producto gelificante y espesante.
que se obtiene a partir de distintas algas y que podemos encontrar en el mercado en dos presentaciones: en fibras blancas como las que vamos a utilizar en esta receta y en polvo. Lo único que tenemos que tener en cuenta con el agar-agar en fibras es que tenemos que ponerlo con antelación a hidratar en un bol con agua tibia durante 2 horas para conseguir esa textura gelatinosa tan característica que tiene.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más 2 horas para hidratar el agar-agar).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 322.
Ingredientes de la ensalada china para 2 personas.
4 g de agar-agar en fibras.
50 g de vinagre de arroz (en su defecto, vinagre de manzana).
50 g de azúcar.
20 g de aceite de girasol.
Sal.
50 g de jamón cocido (en una loncha gruesa).
50 g de zanahoria.
Media lechuga iceberg.
40 g de maíz dulce.
 Cómo hacer ensalada china.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a hidratar en un bol con agua tibia 4 g de.
agar agar.
en fibras durante 2 horas que es el tiempo que necesita para hidratarse y adquirir su característica textura gelatinosa.
 También vamos a dejar preparada con antelación la vinagreta agridulce con la que vamos a aliñar esta ensalada china. Para preparar la vinagreta, ponemos en un bol 50 g de.
vinagre de arroz.
y 50 g de azúcar. Mezclamos bien con unas varillas y añadimos 20 g de aceite de girasol, una pizca de sal y volvemos a mezclar con las varillas hasta tener una mezcla bien emulsionada. Reservamos.
 Cuando al agar agar le falten 10 minutos para estar listo, podemos ir preparando el resto de los ingredientes de la ensalada. Para ello, vamos a cortar en bastoncitos del mismo tamaño 50 g de jamón cocido y 50 g de zanahoria.
 A continuación, cortamos en juliana media lechuga iceberg previamente lavada.
 Con todos los ingredientes preparados, ya podemos pasar a montar la ensalada china. Ponemos en el fondo de una fuente o un plato hondo la lechuga y encima vamos colocando el jamón, la zanahoria, el agar agar bien escurrido y 40 g de maíz dulce.
 Terminamos aliñando la ensalada china con la vinagreta agridulce.
 Y ya tenemos la ensalada china lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a hidratar el agar-agar en un bol con agua tibia durante 2 horas.
Preparamos la vinagreta agridulce con vinagre de arroz, azúcar, aceite de girasol y una pizca de sal.
Cortamos en tiras iguales el jamón cocido y la zanahoria.
Cortamos en juliana la lechuga iceberg.
Ponemos en una fuente todos los ingredientes de la ensalada.
Aliñamos la ensalada con la vinagreta.
Servimos la ensalada china.
