Receta de corvina con costra de mayonesa y vinagreta escondida.
Es muy común en las casas de nuestro país acompañar las recetas de pescado con mayonesa. En esta ocasión, vamos a utilizar la mayonesa como un ingrediente para cocinar con el pescado, de forma que podamos conseguir que éste quede en su punto, cubierto de  una crujiente y esponjosa costra de mayonesa gratinada. En esta.
receta de corvina con costra de mayonesa y vinagreta escondida.
, hemos metido un picadillo de hortalizas entre el pescado y la mayonesa para conseguir un toque extra de frescura y sabor.
Aunque pueda parecer una receta muy elaborada por su aspecto elegante, lo bueno que tiene este sencillo plato de pescado es que.
se prepara en un momento en el horno y no necesitaréis prácticamente ningún ingrediente complicado de conseguir.
. La receta la podéis hacer con cualquier pescado blanco y jugoso como la lubina, la dorada o la merluza, pidiendo al pescadero que os saque los lomos limpios.
Limpiamos bien los lomos de la.
corvina.
y los cortamos en trozos de tamaño ración (unos 150 g). Al hacer esta operación.
aprovechamos para retirar las espinas y partes menos agradables para dejar el pescado listo para comer.
. Los colocamos en una fuente apta para horno, con la piel hacia abajo.
Picamos las hortalizas en trozos muy pequeños. El tomate, las dos clases de pimientos y las aceitunas. Si queréis.
podéis también añadir un trozo de cebolleta.
. Una vez está todo bien picado lo ponemos en un bol para mezclarlo bien y ponemos una cucharada de la mezcla sobre cada porción de pescado.
Cubrimos con una cucharada de.
mayonesa.
cada porción,.
procurando que la salsa tape las hortalizas y cubra prácticamente toda la corvina.
, como veis en las imágenes. Si queréis también podéis utilizar salsa alioli o.
mayopesto.
si os gusta más para cubrir el pescado.
Gratinamos durante.
9 minutos a 230º de forma que el pescado se cocine con el calor del horno.
, dejándolo hasta que la mayonesa tenga un bonito color dorado. Las hortalizas se harán prácticamente como en un papillote, con los vapores del pescado encerrados bajo la costra de la mayonesa.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
sencilla receta de corvina con costra de mayonesa y vinagreta escondida.
la podéis acompañar con un vino blanco fresco y con toques frutales para disfrutarla en todo su esplendor. Seguro que con cualquier vino de vuestra zona, eso sí bien frío, encontráis el punto exacto.
Receta de atún a la puttanesca.
Ensalada de cogollos de lechuga con salmón al vapor y salsa de queso azul.
