Receta de Tradicional brócoli rebozado.
Brócoli rebozado, una receta sencilla, rápida y deliciosa. Te enseñamos cómo hacer brócoli rebozado crujiente para disfrutar de un plato sabroso y fácil de preparar. El rebozado que vamos a elaborar queda muy jugoso y es perfecto para conseguir que las personas que no acostumbran a comer verduras lo hagan, como por ejemplo los niños, porque así queda más apetitosa. Es cierto que el brócoli empanado no es una receta saludable, no obstante, te decimos cómo volverla más ligera.Para que quede tierno y más bueno, lo primero que haremos será cocerlo un poco para que quede al dente. De esta forma, al freírlo quedará en su punto. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis esta deliciosa receta de brócoli rebozado, ¡te encantará!
Lava el brócoli, corta los ramilletes y retira los tallos. Luego, cuece el brócoli al vapor dejándolo al dente.
Escurre el brócoli y resérvalo un momento. En un bol pon la harina y en otro bate los huevos con el ajo y el perejil picados y una pizca de sal. Estos son los ingredientes que utilizaremos para hacer el brócoli empanado, pero si prefieres una opción sin gluten, puedes usar harina de garbanzos en lugar de trigo.
Reboza el brócoli pasando cada ramillete primero por harina y luego por huevo. Para conseguir brócoli rebozado crujiente, recomendamos realizar un segundo rebozado, ¡es un truco que nunca falla!Y si prefieres preparar brócoli rebozado con tempura, no te pierdas la receta de tempura para rebozar.
Fríe el brócoli rebozado en una sartén con abundante aceite caliente. Cuando estén dorados los ramilletes, retíralos y déjalos en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite. Y si prefieres hacer el brócoli rebozado al horno para reducir las calorías, coloca los ramilletes en una bandeja forrada con papel de hornear y cocina durante 10-15 minutos, o hasta que el rebozado esté dorado.
¡Listo para comer! Cómo hacer brócoli rebozado es una pregunta con una sencilla respuesta, ya que solo es necesario cocinar la verdura hervida o al vapor, rebozarla y freírla o asarla al horno. Por supuesto, para conseguir un plato más ligero y saludable, siempre es preferible evitar los alimentos fritos.
Si te ha gustado la receta de Tradicional brócoli rebozado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Brócoli rebozado - Acompañamientos y recomendaciones.
Puedes servir la receta de brócoli rebozado acompañada de un hummus de garbanzos, de guacamole casero o de prácticamente cualquier salsa que te guste. No obstante, si necesitas algunas ideas, te recomendamos revisar las siguientes recetas de salsas:Salsa de queso azulSalsa de tomate verdeMayonesa de berenjenaSalsa barbacoaAsí mismo, el brócoli rebozado con bechamel también es toda una delicia, por lo que consulta cómo hacer salsa bechamel básica.Brócoli rebozado veganoHemos explicado cómo hacer brócoli rebozado más ligero pero, ¿se puede hacer brócoli rebozado sin huevo? ¡Por supuesto! Puedes preparar la tempura con harina de garbanzos y agua o utilizar agua de garbanzos como sustituto del huevo. En ambos casos el brócoli empanado quedará delicioso.Otras recetas con brócoliSi te has quedado con ganas de más, no te pierdas estas otras ideas:Brócoli al hornoBrócoli a la planchaBrócoli al curryAlbóndigas de brócoli.
