Receta de Pan de jengibre.
Este hermoso pan de jengibre o gingerbread, como también es conocido en Alemania, despierta todos los sentidos gracias a los inconfundibles aromas del jengibre y el resto de especias aromáticas. Este pan dulce alemán no tiene nada que ver con el resto de panes dulces por los distintos ingredientes que contiene. Verás que ofrece una serie de matices increíbles que hacen ser uno de los panes más especiales y deliciosos que existen.El pan de jengibre es un clásico de la Navidad en Alemania, junto con otros dulces típicos como las galletas de jengibre. Sin embargo, debido a su particular sabor, se ha ido extendiendo a lo largo de los años y, hoy en día, es también muy popular en otros países. Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de jengibre alemán con esta receta fácil.
Coloca los ingredientes secos en un bol profundo y mezcla hasta integrarlos muy bien. Si decides incluir la nuez de macadamia agrégala también ahora. Este fruto seco aporta más cremosidad a la masa del pan de jengibre, además de sabor, por lo que aconsejamos enormemente utilizarlo.
Aparte, mezcla la mantequilla a punto de pomada ,es decir, algo derretida pero sin llegar a ser líquida, con la melaza de caña. Remueve con energía para que quede como crema.
Bate los huevos en un cuenco con las varillas eléctricas para que queden bien esponjosos. Para que el pan de jengibre sea lo más esponjosos posible, deberás batir los huevos hasta que tengan un aspecto blanquecino y cremoso.
Añade los ingredientes secos a los huevos batidos poco a poco y sin dejar de batir. Para integrar los ingredientes sin que la masa pierda volumen, utiliza una espátula o una varilla manual. Por otro lado, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Sin dejar de remover, agrega el yogur y la melaza mezclada con la mantequilla que tenías reservada. Verás que la masa del pan de jengibre irá tomando cuerpo y despedirá su dulce y especiado aroma.
Añade ralladura de limón y remueve haciendo movimientos envolventes. Comprueba que la masa no tenga ningún grumo de harina y viértela en un molde engrasado con mantequilla. Preferiblemente, utiliza un molde rectangular de unos 25 cm de longitud, aunque si solo tienes redondo también puedes usarlo.
Hornea el pan de jengibre y canela colocándolo un poco por debajo de la mitad del horno, a 180 ºC y durante 45 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, comprueba si está hecho pinchándolo con un palillo. Si no sale limpio, llévalo de nuevo al horno unos 8 minutos más.
Deja que se enfríe y desmóldalo con cuidado. ¡Ya tienes la receta de pan de jengibre alemán lista para servir! Puedes decorarlo de múltiples maneras, aunque la forma más sencilla es espolvoreando azúcar glass. Como decíamos, es tradición servir este pan dulce alemán acompañado de otros dulces como la típica casa de jengibre o las populares galletas de jengibre para Navidad.
Si te ha gustado la receta de Pan de jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de jengibre - Variantes y recomendaciones.
Este rico pan de jengibre, que se prepara de distintas formas en cada zona de Europa, no pasa desapercibido por sus aromas tan intensos y delicados. Estos aromas se deben a la variedad de especias, entre las cuales predomina el jengibre. No obstante, estos ingredientes no solo aportan sabor, sino que también proporcionan importantes beneficios para el organismo, ya que son antiinflamatorias y digestivas la mayoría de ellas. Eso sí, al llevar mantequilla, harina y azúcares, no podemos decir que el pan de jengibre es un dulce ligero ni saludable.Ahora bien, si lo que queremos es hacer un pan de jengibre y canela más ligero, siempre podemos sustituir el azúcar por edulcorante y utilizar harina integral.Variantes del pan de jengibreComo decíamos, existen distintos tipos de pan de jengibre, de manera que el alemán no es el único que existe. Destacan los siguientes:Pan de jengibre croataPan de jengibre ruso.
