Receta de Pavo relleno para Navidad tradicional.
El relleno tradicional de pavo de Navidad se prepara siempre con manzana, pan viejo, frutas deshidratadas, panceta y caldo. En esta receta navideña te enseñaremos a combinar esos ingredientes para hacer un relleno de pavo navideño tradicional, jugoso e irresistible para todos tus invitados. Así, si te preguntas cómo preparar pavo relleno, ¡verás que es más fácil de lo que parece!Sigue leyendo con detenimiento y aprende cómo hacer pavo relleno para Navidad tradicional que te enseñamos en RecetasGratis y descubre el auténtico sabor de este plato tan famoso. Eso sí, ten un poco de paciencia, porque aunque lleve tiempo, la preparación de este pavo relleno navideño es fácil y ya verás que valdrá la pena.
¿Te preguntas cómo hacer un pavo relleno para Navidad? ¡Esta receta es para ti! Primero debes limpiar bien el pavo quitando con unas pinzas las plumas que no hayan sido retiradas y enjuagándolo con agua. Así mismo, en ocasiones dentro de las cavidades del pavo se encuentran bolsas con las vísceras o el pescuezo, comprueba si están y retíralas para que esté bien limpio por dentro. Por último, sécalo con papel de cocina.
Una vez limpio, inyecta con una jeringuilla 50 ml de vino dulce en distintos puntos de la pechuga y las patas para que el pavo relleno de Navidad quede bien jugoso. Después, sazona el pago al gusto añadiendo sal y pimienta por dentro y por fuera y úntalo con un poco de manteca de cerdo.
Truco: para que el pavo relleno navideño quede más sabroso, puedes espolvorear por fuera hierbas aromáticas que te gusten.
Precalienta el horno a 220 ºC y, mientras se calienta, prepara el relleno del pavo. ¿Te preguntas cómo se rellena un pavo? Pues bien, para ello, rehidrata las ciruelas pasas y los orejones y córtalos en trozos.
Pica la panceta en trozos muy pequeños y colócala en un bol con el resto de ingredientes del relleno, dejando que el pan se empape con el caldo. Si prefieres hacer el relleno con carne molida, consulta la siguiente receta paso a paso: Relleno para pavo navideño tradicional.
Truco: saltea el pan troceado antes de añadirlo al bol para que el pavo navideño relleno tenga más sabor.
Una vez mezclado todo, añade las manzanas cortadas en gajos y rellena el pavo. Para hacerlo, deberás introducir por la cavidad el relleno con ayuda de una cuchara para repartirlo bien.
Lo ideal es coser la abertura con hilo de cocina para que no se salga el relleno de pavo navideño durante el horneado.
Ha llegado el momento de hornear el pavo relleno de Navidad. Para fijar el tiempo de horno, se calculan 45 minutos por cada kg de pavo. En nuestro caso, tuvimos que cocinar el pavo relleno durante 3 horas y 20 minutos a 180 ºC. Un truco para evitar que se queme en exceso y se reseque es que cuando lleve una hora y media en el horno, se cubra la pechuga de pavo relleno y las puntas de los muslos con una hoja de papel de aluminio.
Sirve el pavo relleno de Navidad tradicional una vez que esté listo con tus entrantes y postre favoritos de estas fechas tan señaladas. Esta receta de pavo relleno al horno jugoso es muy sencilla y práctica y, aunque está pensada para Navidad, también es perfecta para el Día de Acción de Gracias. ¡El mejor pavo relleno del mundo!
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno para Navidad tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar el pavo navideño relleno.
¿Te preguntas con qué se acompaña el pavo relleno? Pues bien, después de repasar los ingredientes del pavo relleno navideño y los pasos para elaborarlo, seguramente te preguntas qué acompañamientos o guarniciones puedes hacer para servir un menú completo. Pues bien, desde RecetasGratis te recomendamos las siguientes recetas:Ensalada de manzana navideñaVerduras a la planchaPatatas gratinadasÑoquis de papaVieiras al hornoEnsalada de higos y queso de cabraLangostinos al hornoSalsa de ciruelas para carneSalsa de cebolla para carnePuré de camotePuré de papa.
