Arroz con secreto ibérico.
Las claves imprescindibles.
para triunfar haciendo esta receta.
de arroz con secreto ibérico son: adobar el secreto ibérico en una pasta hecha con aceite de oliva, pimentón y ajo picado; un sofrito de puerro, ajo, tomate y azafrán y un buen.
caldo de jamón.
, a ser posible, casero.
Para este arroz, no debe falta al menos una hortaliza —pueden ser incluso dos tipos de hortalizas—, aunque nosotros preferimos ser sencillos en este caso y hemos usado solo.
alcachofas frescas.
. Las podéis sustituir por judías verdes, pimientos rojos o pimientos verdes. También podéis añadirle garrofó previamente cocido.
Esta vez,.
hemos usado una cazuela.
para hacer este delicioso arroz y que así, nadie ponga el pretexto de que no lo puede hacer por falta de una paella. Eso sí, tomad en cuenta que la forma de la cazuela que uséis no sea exageradamente curva de los bordes y que el fondo sea completamente plano. El resultado y el punto del arroz así obtenido lo justificará.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo del adobo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 770.
Ingredientes del arroz con secreto ibérico.
350 g de secreto de cerdo ibérico.
7 cucharadas de aceite de oliva.
15 g de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
Sal.
100 g de puerro.
2 alcachofas.
120 g de tomate pera.
Hebras de azafrán.
60 ml de vino blanco seco.
200 g de arroz de grano corto.
600 ml de caldo de jamón.
 Cómo hacer arroz con secreto ibérico.
Echamos en un cuenco 350 g de secreto de cerdo ibérico en tiras con 2 cucharadas de aceite de oliva, 7 g de dientes de ajo picados finamente y 1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera —también puede ser picante o una mezcla de ambos—.
 Mezclamos muy bien, cubrimos con papel film y dejamos adobar el secreto ibérico durante 1 hora a temperatura ambiente.
 Salteamos el secreto en una cazuela con 4 cucharadas de aceite de oliva, un poco de sal y con el fuego muy alto, y cuando haya cambiado ya de color, lo retiramos con ayuda de una espumadera y reservamos.
 En la misma cazuela, echamos 100 g de puerro picado finamente y 8 g de dientes de ajo picados, y rehogamos el conjunto a fuego bajo hasta que el puerro esté translucido.
 Añadimos a la cazuela 2 alcachofas peladas, limpias y cortadas a cuartos, y continuamos rehogando un par de minutos.
 Agregamos 120 g de tomate pera rallado y unas hebras de azafrán al gusto. Mezclamos y continuamos rehogando hasta que el tomate haya perdido casi toda el agua y el aceite se separe del sofrito.
 Añadimos 60 ml de vino blanco seco a fuego alto y dejamos que se evapore completamente. El vino se puede sustituir por un vino oloroso o por brandy.
 Echamos 200 g de arroz de grano corto y lo nacaramos mezclando el arroz con el sofrito.
 Vertemos 600 ml de caldo de jamón, ponemos sal al gusto y rociamos el arroz con 1 cucharada de aceite de oliva. Lo dejamos cocer a fuego alto hasta que el caldo alcance el mismo nivel del arroz, aproximadamente unos 10 minutos.
 Añadimos el secreto de cerdo ibérico salteado formando una linea larga de extremo a extremo de la cazuela y dejamos cocer el conjunto a fuego bajo durante unos 10 minutos o hasta que el arroz esté completamente seco.
 Retiramos la cazuela del fuego, la cubrimos con papel o un paño y dejamos reposar el arroz unos 5 minutos antes de servirlo.
 Cuando sirvamos el arroz con secreto ibérico, lo mezclamos con cuidado y lo servimos en platos individuales.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el secreto ibérico con aceite de oliva, ajos picados y el pimentón de la Vera.
Lo dejamos adobar durante 1 hora a temperatura ambiente.
Salteamos el secreto en aceite de oliva y sal a fuego alto, lo retiramos de la cazuela y lo reservamos.
Rehogamos el puerro con ajo picado con el fuego al mínimo.
Añadimos las alcachofas y rehogamos un par de minutos.
Agregamos el tomate rallado y las hebras de azafrán, y continuamos rehogando hasta que el aceite se separe del sofrito.
Añadimos el vino blanco seco a fuego alto y dejamos que se evapore completamente.
Echamos el arroz de grano corto y mezclamos hasta nacarar.
Vertemos el caldo de jamón, ponemos sal al gusto, rociamos con aceite de oliva y cocemos unos 10 minutos.
Añadimos el secreto ibérico y continuamos cociendo el arroz con el fuego al mínimo hasta que el arroz quede seco.
Retiramos del fuego, cubrimos con un pliego de papel y dejamos reposar 5 minutos.
Mezclamos el arroz con secreto ibérico y servimos en platos individuales.
