Receta de Tortas fritas sin TACC.
Las tortas fritas son una receta argentina, especialmente popular en la región del Río de la Plata. Se disfrutan espolvoreadas con azúcar, sobre todo en días fríos y lluviosos, acompañadas del clásico mate. Sin embargo, ¿qué sucede si no puedes consumir gluten debido a intolerancia o sensibilidad? En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer tortas fritas sin TACC.Esta receta reemplaza la harina de trigo común por otros ingredientes libres de gluten, como la maicena y la harina de arroz. No te preocupes por la textura, es muy similar, aunque al amasarla es más delicada debido a que no se desarrolla el gluten, que es la proteína presente en el trigo y responsable de la estructura tradicional.
Mezcla en un bol grande todos los ingredientes secos que son: harina de arroz, maicena o fécula de maíz, fécula de mandioca, goma xantana y polvo de hornear.
Realiza un hueco en el centro y vierte los ingredientes líquidos: el huevo y el agua (o puedes reemplazarla por leche). Mezcla bien con la ayuda de una espátula o un cucharón de palo hasta que se empiece a formar una masa.
Incorpora el aceite y comienza a amasar. Puedes hacerlo con las manos hasta que obtengas una masa homogénea, suave y lisa. Si es necesario hidratar más la masa de las tortas fritas sin gluten, puedes agregar más agua.
Estira la masa con un rodillo hasta que tenga un grosor de menos de medio centímetro. Para evitar que la masa se pegue a la mesa o al rodillo, espolvorea harina de arroz.
Con un cortador circular de galletas, corta las tortas. Aunque si te resulta más fácil, puedes dividir la masa en bolas pequeñas y estirarlas con el rodillo una a una, dándoles forma circular. Luego, realiza un agujero en el centro o marca unas líneas horizontales con un cuchillo.
Cuando tengas todas las tortas listas, calienta una olla profunda con abundante aceite y fríe cuidadosamente las tortas sin TACC una por una.
Déjalas freír hasta que doren por ambos lados y luego retíralas con unas pinzas. Colócalas sobre una placa con papel absorbente para que escurrir el exceso de aceite. ¡Ya están listas para disfrutar estas deliciosas tortas fritas argentinas sin TACC para celíacos y personas que no quieren consumir gluten!Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Y si quieres aprender a preparar más recetas sin TACC, no te pierdas estas opciones:Empanadas sin TACCPionono sin TACC.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Función de la goma xantana en la masa de tortas sin TACC.
La goma xantana es un insumo utilizado en el área de la cocina, especialmente en la pastelería, debido a que actúa como espesante, estabilizante y emulsionante. Esto mejora la consistencia de masas, cremas, salsas o bebidas. La goma xantana se obtiene mediante la fermentación de azúcares utilizando una bacteria llamada Xanthomonas campestris.En recetas sin gluten, como las tortas fritas sin TACC, la goma xantana reemplaza la función del gluten en la masa. Ayuda a retener la humedad, evita la separación de ingredientes y proporciona elasticidad a la masa, similar a la harina de trigo. Esto hace que las tortitas sean más flexibles y fáciles de manejar.¿Se puede sustituir por levadura? La levadura no contiene gluten y perfectamente podrías hacer las tortas fritas sin TACC con levadura, pero este ingrediente no sustituye la goma xantana.
