Receta de Budín de zanahoria salado.
Este budín de zanahoria salado te encantará tanto si eres fanático de las verduras, como si te cuesta incorporarlas en tu alimentación. Esto es porque se trata de un plato con mucho sabor, donde combinaremos la zanahoria con una deliciosa salsa blanca, condimentos y huevo. Asimismo, podrás servirlo como plato principal combinado con una ensalada de hojas verdes, así como guarnición de un plato de carne. También podrás usar esta misma base para hacer budines salados de otras verduras como calabaza, zapallitos, brócoli y coliflor.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer el budín de zanahoria salado. ¡A por ello!
El primer paso para la elaboración de este pastel de zanahoria es pelar y cortar la verdura en rodajas para cocinarla con abundante agua por unos 30 minutos hasta que esté blanda.
Mientras, calienta una sartén para derretir en ella la manteca y cocinar la harina. Aquí estamos preparando el roux de la salsa blanca.
Agrega la leche y revuelve hasta que espese. Cuando lo haga, apaga el fuego y condimenta con nuez moscada.
Cuela la zanahoria reservando el caldo de cocción para otras preparaciones. Mezcla las verduras con la salsa blanca, el queso untable y más condimentos al gusto.
Truco: prueba el sabor y corrige si es necesario antes de pasar al siguiente paso.
Agrega el huevo, la harina, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Integra todo.
Vuelca la preparación en un molde apto para horno, en este caso de 15 x 15 cm y agrega unos cubos de queso, si lo deseas, para que se derritan y completen este plato. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por 25 minutos o hasta que el huevo haya coagulado y la superficie esté ligeramente dorada.
Cuando esté listo, deja que repose dentro del molde hasta que tome temperatura ambiente y entones podrás desmoldar y servir el pastel de zanahoria salado. Recomendamos que lo acompañes con una ensalada de hojas verdes. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de zanahoria salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Con qué acompañar el budín de zanahoria salado.
Puedes servir el budín de zanahoria salado con una ensalada verde para mayor saciedad. Si no te gusta la lechuga, puedes optar por repollo, rúcula, radicheta o espinaca, así como agregar un puñado de garrapiñada de frutos secos si quieres combinarlo con una textura más crocante.
