Ensalada de fresas, espinacas y queso de cabra con vinagreta de fresa. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Una manera distinta de tomar fruta es sin duda añadirla a una ensalada. En esta.
ensalada de fresas, espinacas y queso de cabra con vinagreta de fresa.
que os he preparado hoy la protagonista como podéis comprobar es la fresa, que está presente en plato y aliño conviviendo en armonía con el resto de los ingredientes.
Una forma gourmet de presentar esta fruta.
que quedará deliciosa para comenzar una comida o una cena. Así que, si te ha gustado mi propuesta, no te demores, pronto las fresas escasearán en los mercados y no te puedes quedar sin probar esta primavera una ensalada especial como lo es esta.
Para hacer el vinagre de fresa empezamos.
triturando las fresas con el azúcar hasta obtener un puré fino.
. Añadimos el vinagre. Dejamos reposar una hora. Colamos toda la preparación por un tamiz fino y guardamos en la nevera en un tarro hermético. En frío se nos conservará de una semana a diez días.
En un bol mezclamos el vinagre de fresa y la sal.
Vamos añadiendo a chorrito el aceite de oliva.
hasta obtener la vinagreta. Reservamos en un frasco o biberón de cocina.
Seguidamente lavamos y picamos las.
fresas.
en cuarto, así como los brotes de espinaca. Repartimos la verdura en cuatro platos, añadimos las fresas y el.
queso de cabra.
.
Salamos y aliñamos.
ligeramente con la vinagreta de fresa.
La.
ensalada de fresas, espinacas y queso de cabra con vinagreta de fresa.
os va a conquistar con su agradable combinación de sabores. Podéis tenerla preparada en la nevera en pequeños boles o cuencos sin aliñar hasta el momento de servirla, puesto que la fresa aguanta perfectamente sin cambiar de color a diferencia de otras frutas que se oxidan.
Ensalada primaveral de garbanzos con tomates y ventresca de atún. Receta.
Ensalada de granada, membrillo y queso de oveja. Receta.
