Guacamole, tacos, fajitas y enchiladas: siete recetas para una fiesta mexicana en casa (y los mejores utensilios para prepararlas).
Ya sabemos que.
el Cinco de Mayo es una fiesta que tiene más seguimiento en Estados Unidos.
que en el propio México, pero eso no nos impide unirnos a las celebraciones desde casa. Es una buena excusa para.
montar un festín inspirado en la cocina mexicana.
con algunas de las recetas que más triunfan, permitiéndonos ciertas licencias.
Tacos, nachos o totopos, fajitas, quesadillas, enchiladas y el popularísimo guacamole son elaboraciones que no saben de modas y hace tiempo que conquistaron a medio mundo. Para triunfar con estas recetas en casa no hay que complicase demasiado, pero si queremos que sean un éxito y pasarlo realmente bien podemos además.
invertir en ciertos utensilios que nos evitarán recurrir a los productos industriales.
ya preparados.
Uno de los secretos para elaborar unas buenas tortillas al estilo mexicano es.
el grosor de la masa.
antes de cocinarlas. Los.
prensa tortillas como este.
son el mejor accesorio para lograr darles la forma adecuada rápidamente y sin esfuerzo.
Fabricado en acero inoxidable, con unos 300 g de peso, tiene unas dimensiones de 25x20 cm y es muy fácil de usar, solo hay que colocar la porción de masa en el centro,.
presionar la prensa hacia abajo.
, y cocinar la tortilla perfectamente formada.
Si no nos apetece tener otro aparato más dando vueltas por casa, nos podría interesar.
un rodillo como alternativa.
para formar las tortillas, que además podremos aprovechar en otras recetas.
Para estas masas se recomienda.
un rodillo de madera delgado y no muy largo.
, que sea bien manejable, mejor si no tiene asas y está elaborado en una sola pieza.
Este modelo es un buen ejemplo.
, muy cómodo y práctico, de madera sólida sin ceras o barnices, compacto, estupendo también para formar empanadillas o bollitos.
El.
comal.
es el nombre que recibe en la cocina mexicana el utensilio para cocinar elaboraciones típicas como las tortillas de maíz o trigo, arepas o totopos. Los hay de cerámica, pero son más difíciles de encontrar y menos versátiles en una cocina contemporánea, por lo que.
la versión de hierro fundido es la alternativa ideal.
.
Con 27 cm de diámetro, esta sartén es una gran pieza completa de hierro fundido negro de algo más de 2 kg de peso, fabricado por una de las marcas más conocidas de Estados Unidos.
Apta para cocina de gas, vitrocerámica, inducción, barbacoa o para introducir en el horno.
, es perfecta para cocinar tortillas ya que se calienta a altas temperaturas y conserva muy bien el calor.
Las tortillas de trigo o maíz saben mejor recién hechas, pero sobre todo.
deben estar calentitas y tiernas.
. Por eso no es mala inversión un calentador de tortillas como.
este de más de 30 cm de diámetro.
, con un diseño además muy bonito y festivo que nos servirá para decorar la mesa.
Está elaborada en algodón y tiene forma de bolsa de tela, apta para el microondas. Permite introducir masas más pequeñas de tacos o de fajitas más grandes,.
hasta 10 unidades a la vez.
, y conservará el calor hasta casi una hora.
El.
guacamole y otras salsas y adobos.
se pueden preparar con una picadora, procesador de alimentos, chafando todo a mano con un tenedor o usando un mortero corriente, pero si somos verdaderos apasionados de esta cocina nos encantará disponer de un mortero mexicano.
Este modelo, con un diseño tradicional.
y elaborado en piedra de granito, es perfecto para todas esas preparaciones, y solo por disfrutar de un guacamole perfecto ya merece la pena.
Firme y resistente, con el interior suave.
, es además muy bonito y podremos lucirlo en la cocina y emplearlo para otras recetas.
Los tacos triunfan porque son divertidos, informales, adictivos y versátiles, y parte de su encanto está en.
la dificultad de manejarlos sin mancharse.
. Si somos muchos en la mesa o queremos preparar varias unidades a la vez, un.
soporte para tacos.
nos será muy útil.
No es más que una estructura metálica con los huecos perfectos para.
ir reposando los tacos ya montados.
, con su relleno y.
toppings.
, esperando para ser devorados. Así evitaremos desmoronamientos y caos en la mesa.
En la cocina mexicana casi nunca falta un.
buen chorro de zumo de lima o limón.
, igual que en muchas de nuestras recetas más tradicionales. El guacamole, de nuevo, nunca saldrá igual sin su zumo de cítricos recién exprimido.
Siempre podemos simplemente estrujar la fruta directamente con la mano, pero si queremos.
evitar mancharnos y que caigan huesos o pulpa.
en el plato, o necesitamos mucha cantidad de zumo, un exprimidor de tipo prensador nos será de lo más útil.
Este modelo además incluye un pelador.
para sacar cortes limpios de las pieles.
Tortillas de harina para fajitas. Receta mexicana.
Vídeo receta de tacos al pastor, todo un clásico de la cocina mexicana.
Cómo hacer tortillas de maíz para tacos. Receta mexicana.
Tacos mexicanos de ternera. Receta.
Fajitas de pollo en crema de chipotle. Receta mexicana fácil.
Guacamole: la receta auténtica mexicana hecha por mexicanos.
Enchiladas de atún. Receta.
