Receta de Panettone italiano o pan dulce navideño.
Una de las recetas más tradicionales de Italia durante la festividad de Navidad, y deliciosas al mismo tiempo, es, sin duda, el panettone. El pan dulce navideño o panettone es un pan tipo brioche cuya masa alberga en su interior frutas deshidratadas, como las pasas o frutas confitadas. Tiene forma de cúpula, por lo que se suele hacer en un molde especial y característico. Normalmente se consume en Navidad y está hecho con masa madre. En esta ocasión, hemos querido hacerlo algo más sencillo, por lo que le hemos hecho un prefermento, indispensable para que el pan dulce navideño siga tierno al día siguiente. Si no usamos ese prefermento o masa madre, el pan tiende a endurecerse en el mismo día.Si te gusta meter las manos en harina, no dudes en preparar tu propio pan dulce de Navidad con el paso a paso que compartimos en RecetasGratis. Te contamos todos los secretos para que puedas preparar un auténtico panettone italiano con la receta original, de manera que prepara todo lo necesario y sigue leyendo para descubrir cómo hacer pan dulce navideño o panettone.
Para que el pan dulce navideño quede más tierno y aguante varios días así, es necesario hacer un prefermento que deberás preparar el día anterior. Así, calienta el agua un poco para que esté tibia y diluye en ella la levadura removiendo con una cuchara. Mezcla los 100 g de harina con el agua y mezcla bien. Cubre con papel film transparente y deja reposar toda la noche o al menos 12 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire. Este prefermento sirve para hacer panettone sin masa madre, pero recuerda que lo puedes sustituir por masa madre tradicional.
Al día siguiente, introduce en un bol los 400 g de harina, la sal y el azúcar y mezcla.
Calienta los 100 ml de agua hasta que esté templada y disuelve en ella la levadura fresca.
Añade al bol con la harina y el azúcar la levadura diluida, las dos yemas, los dos huevos, el extracto de vainilla, la ralladura de la naranja y del limón y el prefermento que tenías del día anterior. Mezcla preferiblemente con una amasadora con el gancho de amasar durante 10 minutos a potencia media. Así, será más fácil hacer el panettone italiano.
La masa quedará elástica y muy pegajosa. Añade en ese momento, poco a poco, la mantequilla sin sal troceada. Pon la amasadora a potencia media alta y deja que vaya amasando durante 15 minutos más. El pan dulce navideño también se puede amasar a mano, aunque costará mucho más. La masa es excesivamente pegajosa, hay que evitar añadir harina en exceso, pero se le puede añadir un poco más si lo ves necesario. La masa tiene que quedar muy brillante y escurridiza. Si usas la amasadora, la masa estará cuando se vaya despegando de las paredes, pero quede aún sin despegar en el fondo del bol.
Cubre la masa con papel film y deja reposar en un lugar cálido sin corrientes de aire durante una hora y media. La receta original de panettone, aunque se hace con masa madre, permite que la masa repose para que pueda aumentar su volumen y conseguir, así, esa esponjosidad tan característica.
Mientras el pan dulce de Navidad leva, pon en un bol las frutas deshidratadas. Nosotros hemos puesto uvas pasas y orejones troceados, pero puedes utilizar otras que te gusten más. Riega con el ron oscuro y deja reposar el mismo tiempo que la masa de pan.
Truco: puedes usar otro tipo de fruta deshidratada, también fruta confitada, frutos secos o chips de chocolate. Si optas por otros frutos, añade el ron a la masa durante el amasado.
Enharina abundantemente una superficie de trabajo y vuelca la masa del panettone italiano en ella. Recuerda que la masa estará muy pegajosa. Enharínate también las manos y espolvorea por encima de la masa también harina. Incorpora las frutas deshidratadas con el ron y amasa hasta integrarlas bien. Espolvorea un poco más de harina si es necesario.
Engrasa un molde redondo especial para pan dulce o panettone y fórralo con papel de horno. Lo preferible es usar un molde de papel especial para panettones que venden preparado para este fin. Vierte la masa en él, cubre el molde con papel film y deja reposar en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 2 horas.
El reposo del pan dulce navideño estará cuando veamos que ha llegado hasta arriba del molde. En este punto, precalienta el horno a 180 ºC. Cuando vea que el pan ya llega al borde del molde y el horno está caliente, hornea el panettone con calor solo abajo a 180 ºC durante 40 minutos. Pon calor también arriba 5 minutos antes de terminar su cocción para que se dore un poco. Pincha con un palillo la masa para comprobar que sale sin restos y está completamente cocido.
Para enfriarlo correctamente, retira el pan del molde y clava en la parte de abajo dos palos fuertes, pero no muy gruesos, y cuélgalo boca abajo para que se enfríe bien. Lo puedes poner colgando dentro de una olla que sea más alta que el panettone para que no toque en el suelo.
Puedes espolvorearlo con azúcar glas una vez frío si quieres mejorar su presentación, aunque a continuación te contaremos otras formas de decorar tu pan dulce navideño casero. Si te sobra pan, cúbrelo bien con papel film y al día siguiente seguirá igual de fresco y tierno gracias al prefermento que has hecho para elaborar la masa. ¡Lista la receta de panettone original! Disfrúratlo y felices fiestas.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Panettone italiano o pan dulce navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Ideas para decorar el pan dulce navideño.
Aunque el panettone tradicional se sirve tal cual, hoy en día son muchas las versiones que existen, por lo que puedes decorarlo para servir un pan dulce de Navidad bonito y delicioso al mismo tiempo. Toma nota de nuestras sugerencias:Puedes cubrir el pan dulce navideño una vez frío con chocolate blanco fundido o ganache de chocolate blanco. Después, coloca algunas frutas confitadas, frutos secos tostados o fruta fresca y listo.En lugar de chocolate blanco puedes usar chocolate negro y las frutas que más te guste.Otra opción totalmente válida y diferente es cubrir la superficie con glaseado de limón, que además aporta al panettone italiano un toque extra de sabor increíble.Si no te convence ninguna de las ideas anteriores, siempre puedes batir queso crema, añadir un poco de azúcar y listo, ya tienes una cobertura suave y perfecta para decorar tu panettone. Además, si sobre esta crema colocas frutas de color rojo, como cerezas confitadas, te quedará un pan dulce de Navidad extraordinario.
