Cómo hacer buñuelos de viento: la receta clásica.
Esta es la primera vez que preparo esta.
receta de buñuelos de viento.
, pero os aseguro que no será la última porque nos han gustado muchísimo a todos. Ya los tenemos como favoritos en casa, combinados a veces las fiestas típicas con otros como los.
buñuelos de manzana.
.
Las masas fritas como.
los churros.
, las.
sopaipillas.
o las.
tortas fritas.
no son lo mío, casi nunca las preparo, por no hacer no suelo preparar ni.
croquetas.
, pero creo que a este paso les acabaré cogiendo el gustillo.
Cuando mi hijo los probó me dijo, mamá estos buñuelos están vacíos por dentro, pues los buñuelos tradicionales de Ibiza, conocidos como los.
bunyols de les verges.
, se hacen con patata o boniato y tienen masa en su interior. Pero, como le contesté, por algo son de viento ¿no? Lo cierto es que.
la masa frita crujiente de esta receta está deliciosa.
, creo que a partir de ahora no solo los prepararé como.
receta de Todos los Santos.
.
Empezamos pesando la harina y la levadura.
, después las tamizamos. En un cazo ponemos el agua, la mantequilla, el pellizco de sal y la cucharadita de azúcar. Lo ponemos al fuego hasta que hierva. Añadimos de golpe la harina, bajamos el fuego y removemos hasta obtener una masa que se despegue de las paredes.
Retiramos del fuego y dejamos templar. Fuera del fuego,.
vamos añadiendo los huevos de uno en uno.
, batiendo con unas varillas eléctricas después de añadir cada uno y no agregando el siguiente hasta que el anterior no esté bien disuelto en la masa. Obtendremos una masa lisa y homogénea. Dejamos reposar la masa una media hora.
Calentamos aceite en una sartén y con dos cucharitas de café (lo más pequeñas posible porque.
la masa crece muchísimo cuando se fríe.
) vamos formando bolitas que iremos friendo hasta que estén bien doradas. A medida que los buñuelos estén hechos los iremos depositando sobre un plato recubierto con papel cocina, para que absorba el aceite sobrante. Los rebozamos en azúcar y los servimos inmediatamente.
Freír los buñuelos es la parte más delicada de esta receta.
si queremos que nos queden de forma redondeada.
. Mi truco es untar las cucharas con aceite, así la masa no se pega. Para ello tengo un vaso con aceite en el que voy sumergiendo las cucharillas antes de hacer cada buñuelo, es un poco laborioso pero así quedan perfectos.
MAGEFESA Black - Sartén freidora 26cm de Acero vitrificado Exterior Negro. Antiadherente bicapa Reforzado, Apta para Todo Tipo de cocinas, Especial inducción. 50% de Ahorro energético.
Para degustar esta.
receta de buñuelos de viento.
lo mejor posible es casi indispensable consumirlos justo después de freírlos, cuando aún están calientes. Podéis tener la masa preparada e ir echando las porciones en el aceite un ratito antes de servirlos.
Están deliciosos tanto solos como espolvoreados de azúcar o rellenos de.
nata.
,.
crema pastelera.
o chocolate. Una vez que los domines, puedes probar a hacer otras recetas como los.
buñuelos de manzana.
o los.
buñuelos de naranja.
.
Receta de huesos de santo.
Receta de panellets.
Receta buñuelos de bacalao.
