Receta de Mousse de coco.
Si te gusta el coco en los postres te gustará saber cómo preparar una suave y cremosa mousse de coco. La mousse se caracteriza por su sencilla preparación y su textura inconfundible, el coco por ser una fruta exótica y de alto contenido en fibra, así que mezclando ambos productos obtendremos un postre no solo delicioso, sino también elegante y único, perfecto para servir en una ocasión especial. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer mousse de coco.
Para preparar estar suave y cremosa mousse empezaremos por calentar una mínima parte del coco para diluir la gelatina. Utilizar muy poca cantidad de pulpa ya que al calor los aromas desaparecerán. Aparte, montar la nata con el azúcar pero no la montes del todo, debe quedar semi montada.
A continuación, mezcla toda la pulpa de coco, la que tiene la gelatina diluida y la que no y una vez se haya mezclado bien añade la nata semimontada. Bate suavemente de forma envolvente hasta que se integren todos los ingredientes de la mousse de coco.
Puedes vaciar la mezcla de la mousse de coco en envases individuales o mantenerla en una manga pastelera para servir al momento la cantidad deseada. Conserva en frío y sirve cuando ya haya cuajado. Puedes decorar con coco rayado o virutas de chocolate.
Truco: Si deseas añadir un sabor puedes colocar una base de tu mermelada favorita a los vasos donde servirás la mousse de coco.
Si te ha gustado la receta de Mousse de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
