Receta de Pizza vegetariana con champiñones.
A continuación te traemos una receta de pizza vegetariana con champiñones y algunas otras verduras para que tengas una nueva opción en este plato tan apetecido. Aparte de que esta receta es vegetariana esta elaborada con masa sin gluten así que también es ideal para personas celiacas.
Para preparar esta receta de pizza vegetariana con champiñones lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Yo utilice la masa de pizza sin gluten, aunque igualmente puedes hacer una masa tradicional utilizando harina normal o integral.
Una vez tengas la masa lista solo debes estirarla sobre una superficie plana con un poco de harina. Cuando tengas el grosor y la forma deseada coloca sobre una bandeja de horno y agrega la pasta de tomate sobre esta.
Luego colca los champiñones y las cebollas cortadas en julianas, agrega sal pimienta al gusto y si lo deseas, también un poco de tomillo.
Por ultimo agrega el queso rallado y los tomates cortados en rodajas y espolvorea un poco de papirika, verás que el sabor que le da es increíble. Lleva la pizza al horno durante 15 minutos a 180 grados, debe quedar bien dorada y con el queso derretido.
Sirve y degusta esta deliciosa receta de pizza vegetariana con champiñones en tus cenas o almuerzos saludables. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza vegetariana con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
