Receta de Consomé de Navidad.
El consomé de Navidad es uno de los platos más tradicionales para iniciar la cena o comida navideña. Este es un plato sencillo y reconfortante para esta época de frío, además, para estas fiestas se preparan platos muy fuertes, por lo que empezar con un rico consomé es lo mejor. Para hacer un buen consomé navideño no hace falta muchas cosas, solo necesitamos unos buenos ingredientes y tiempo para que salga rico. En este sentido, los ingredientes que componen el consomé de Navidad son verduras, carne y huesos, los cuales deben ser frescos. Así mismo, podemos hacer una buena olla para preparar bastante cantidad y congelar, así podemos tener para más días. En cuanto al tipo de olla, se puede hacer en olla tradicional durante 2-3 horas o en olla express durante 20-30 minutos. En cualquier caso, algo que es importante tener en cuenta a la hora de hacer consomé es que el caldo se debe desgrasar para retirar la grasa e impurezas, a lo largo de la receta explicaremos cómo hacerlo.Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer consomé de Navidad.
Empieza la receta de consomé navideño limpiando las verduras. Así, lávalas bien, pélalas si es necesario, quita algunas hebras y córtalas solo por la mitad, aunque también podrías dejarlas enteras.
Prepara la carne, de manera que quita la piel del pollo, los nervios y la grasa que tiene alrededor. Lava los huesos.
Pon la carne en la olla y coloca encima todas las verduras. Recuerda que puedes hacer el consomé de Navidad tradicional o en olla express.
Vierte agua fría hasta que quede todo cubierto, aproximadamente unos 3 litros. Luego, pon la cazuela al fuego.
Calienta a fuego fuerte hasta que empiece a hervir el caldo. En este punto, baja el fuego y deja que el consomé vaya hirviendo.
Cuando empiece a hervir formará una espuma en la superficie que tendrás que ir quitando con una cuchara, poco a poco, hasta que quede limpio el caldo. Este proceso se conoce como desgrasar el caldo. Deja cocinar a fuego medio-bajo durante 2 horas. Si haces el consomé de Navidad en olla express, el tiempo será de 20-30 minutos, dependiendo del tipo de olla que tengas.
Una vez que esté listo el caldo navideño, retira la carne y las verduras. Puedes aprovechar estos ingredientes para hacer otras recetas, como croquetas de cocido con la carne o puré de verduras con las verduras y un poco de caldo.
Cuando tengas el consomé sin la carne, cuélalo para acabar de retirar cualquier impureza que pueda tener. Deja que se temple y resérvalo en la nevera para poder quitar la grasa que quede, o mejor aun si puedes dejarlo toda una noche. ¡Ya casi está el consomé de verduras!
Pasado el tiempo de reposo, saca el consomé de la nevera. Observarás que se habrá solidificado toda la grasa de la superficie, de manera que, con ayuda de una cuchara, retírala. Hecho esto, vuelve a colarlo y a ponerlo al fuego para dejar que se cocine otros 30 minutos, así reducirá un poco quedará más concentrado. Este es un truco estupendo para obtener un consomé navideño con mucho mucho sabor.
Prueba de sal y rectificas si lo consideras necesario. ¡Lista la receta de consomé de Navidad! Puedes servirlo tal cual o añadir pedazos de carne y verdura que reservaste. Otra opción es agregar fideos cuando estás calentando el caldo de Navidad para hacer una sopa. De todas formas, el consomé navideño está delicioso.
Si te ha gustado la receta de Consomé de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Con qué acompañar el consomé de Navidad.
Hacer consomé de Navidad es fácil incluso siguiendo la receta tradicional, la única complicación reside en que es necesario desgrasar el caldo y eso implica tiempo. Una vez listo, lo mejor es servirlo a modo de entrante o primer plato y optar por segundos platos más fuertes, como estos:Pavo rellenoPollo rellenoRedondo de ternera al hornoPechuga de pavo rellenaLomo rellenoPor supuesto, también puedes servir el consomé de Navidad acompañado de alguna ensalada, como estas:Ensalada de papa y huevoEnsalada de manzana y lechugaY, si además, quieres conocer otros tipos de consomé, sigue leyendo:Consomé de polloConsomé de Navidad con Thermomix.
