Receta de Sándwich americano con huevo.
El sandwich americano de 2 pisos con huevo en forma de corazón, es ideal para sorprender en San Valentín a alguien especial. Este desayuno es rápido y fácil de realizar, si se desea se puede añadir tocineta crocante, que le aportará un sabor especial a la receta. Anímate y prepara un desayuno diferente para empezar el día con energía y muchas sonrisas.
Antes de realizar esta receta para San Valentin, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Yo he utilizado un cortador en forma de corazón pensando en San Valentín, pero tú puedes utilizar cualquier forma que tengas.
En un sartén derretir mantequilla, agregar dos rodajas de pan y tostar por ambos lados, reservar.
Aparte con el cortador en forma de corazón, cortar el pan y tostar en el sartén con mantequilla. Después, y con mucho cuidado, añadir el huevo y cocinarlo hasta que esté en el punto deseado, añadir una pizca de sal.
Por otro lado armar el sándwich americano. Para ello, en una rodaja de pan tostado, añadir mayonesa, una rodaja de queso, jamón, lechuga y tomate, añadir también una pizca de sal y pimienta al gusto.
Cubrir con la otra rodaja de pan con mayonesa y repetir el procedimiento, terminar el sándwich con el pan con huevo. Esta receta de sándwich americano con huevo es ideal para la hora del desayuno junto un jugo antioxidante de naranja. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich americano con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
