Receta de Flan napolitano sin queso.
El flan napolitano es una receta para enamorar hasta el paladar más exigente, ya que su sabor y consistencia ha trascendido durante años en la historia de los postres con mayor aceptación en cualquier tipo de celebración. Por ello, si eres amante de los postres y estás buscando una receta fácil y rápida para sorprender a toda tu familia, te recomendamos que elabores esta receta con nosotros.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el flan napolitano sin queso en su versión tradicional para sorprender a todos.
El primer paso para empezar el flan napolitano casero consiste en precalentar el horno a 180 °C. En seguida, añade el azúcar refinada en un sartén a fuego bajo hasta formar un caramelo color dorado. Cuando esté listo debes vaciarlo en flaneras y dejar enfriar a temperatura ambiente.
En un procesador, vierte la leche condensada, la leche evaporada, los huevos, la esencia de vainilla y licua hasta integrar bien todos los ingredientes.
Vierte la preparación en las flaneras donde tenemos el caramelo y tapa con papel aluminio sellando bien la orilla.
Truco: asegúrate que el caramelo este bien sólido para que no se mezcle con la preparación.
Coloca las flaneras dentro de un recipiente con agua caliente sin rebasar la mitad de estas y hornea a 180 °C durante 1 hora.
Truco: nunca empieces la preparación con agua fría.
Retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente durante 1 hora, pasado este tiempo enfría por completo dentro del refrigerador hasta la hora de servir. Desmolda y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: usa un cuchillo liso pequeño para insertarlo por toda la orilla de la flanera para que sea más fácil desmoldar.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano sin queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
