Receta de Col lombarda con manzana y pasas.
¿Sabías que la lombarda con manzana tiene muy pocas calorías y es un potente antioxidante? La col lombarda es rica en fibra, betacarotenos y vitamina C. Además, la col lombarda con manzana y pasas que hemos preparado en RecetaasGratis también es un fantástico antiácido para el estómago, gracias a la glutamina que contiene la col.Si no sabes cómo cocinar lombarda, puedes optar por esta lombarda rehogada con pasas y manzana, que queda suave y deliciosa como acompañamiento para otros platos. Apunta los consejos que te ofrecemos para esta receta de lombarda con manzana, ¡te quedará fabulosa!
Rehogamos la cebolleta cortada en juliana con un poco de aceite de oliva o margarina. Dejamos que se cocine 4 minutos a fuego suave.
Agregamos la col lombarda cortada en tiras finas y aderezamos con sal y pimienta negra molida. Dejamos que se cocine otros 4 minutos más.
Es el momento de añadir la manzana pelada y cortada en cuadraditos. Movemos bien para que se integren los sabores.
Incorporamos el vinagre, dejamos que se evapore durante un par de minutos y añadimos el caldo de verduras o agua hasta cubrir. Cocinamos durante 20 minutos y añadimos las pasas. Dejamos cocinar 5 minutos más y retiramos del fuego.
Esta receta de col lombarda con manzana y pasas es ideal como acompañamiento para carnes, como por ejemplo el codillo de cerdo al horno.
Si te ha gustado la receta de Col lombarda con manzana y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
