Quesada pasiega.
El resultado de la quesada pasiega, con una.
textura entre un pudin y una tarta de queso.
, es delicioso. Se trata de una receta sencilla elaborada con.
queso fresco.
, aunque la más tradicional se elabora con cuajo.
Podemos tomar la quesada pasiega fría o un poco templada, al poco de salir del horno. Resulta riquísima de cualquier manera. El toque de limón y canela de la quesada la hace completamente irresistible, seguro que no sois capaces de tomar solamente un trozo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 9.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: cántabra.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes de la quesada pasiega para 9 personas.
500 g de queso fresco (tipo Burgos).
2 huevos M.
50 g de mantequilla sin sal fundida.
160 g de azúcar blanco.
70 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
Ralladura de 1 limón.
Media cucharadita de canela.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de 20x20 cm.
Cómo hacer quesada pasiega.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos 500 gramos de queso fresco en un bol y lo picamos con la ayuda de unas varillas o de un tenedor.
 Agregamos 2 huevos M y los integramos con el queso fresco.
 Añadimos 50 gramos de mantequilla sin sal fundida, que no esté caliente. Mezclamos todo bien.
 Vertemos 160 gramos de azúcar blanco e integramos en la mezcla.
 Por último, añadimos 70 gramos de harina de trigo, 1 pizca de sal, la ralladura de 1 limón y media cucharadita de canela. Mezclamos estos ingredientes hasta que tengamos una mezcla homogénea.
 Engrasamos y forramos un molde cuadrado de unos 20x20 cm.
 Vertemos la mezcla de la quesada pasiega en el molde y horneamos 20 minutos. Si vemos que no se ha tostado la parte superior podemos ponerle el grill a máxima potencia durante un par de minutos, hasta que comience a dorarse.
 Retiramos la quesada pasiega del horno y la dejamos enfriar un poco antes de desmoldar.
 Podemos tomar la quesada pasiega templada o fría.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Picamos el queso fresco.
Agregamos los huevos.
Añadimos la mantequilla.
Vertemos el azúcar blanco.
Añadimos la harina, la sal, la ralladura de limón y la canela, mezclamos todo bien.
Engrasamos y forramos el molde.
Horneamos durante 20 minutos.
Dejamos enfriar un poco la quesada pasiega antes de desmoldar.
Servimos la quesada pasiega fría o templada.
