Pizza frita.
El mundo de la pizza es amplio y variado, y además de haber distintas tradiciones de pizza al horno -la.
tonda.
napolitana, la fina romana, la gruesa en molde de Abruzzo o Turín- también hay distintas pizzas fritas: en Puglia tenemos el.
panzerotto.
, en Roma el.
calzone.
frito, y en Nápoles la pizza frita. El relleno tradicional sería con mozzarella y.
ciccioli.
, una especie de chicharrones, pero el salame -primo cercano del salchichón- también es válido. Las cantidades indicadas son para 16 pizzas de tamaño medio -se pueden escalar a la mitad sin problema-.
Dos detalles importantes: el tiempo de reposo y el cierre. Una fermentación larga nos dará un mejor sabor, así que intentemos respetar esas horas de reposo. La forma mejor de hacerlo es calcular los tiempos al revés: empezando por la hora en la que queremos comer, vamos contando hacia atrás para saber cuándo empezar el proceso. Las horas indicadas son aproximadas, una o dos arriba o abajo no hacen mucha diferencia. En cuanto al cierre, mejor no cerrar tipo empanada, doblando el borde, porque quedaría demasiado grueso, así que tenemos que esmerarnos en apretar bien esos bordes, para que no se abran en el aceite caliente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 14 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 220 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza frita para 8 personas.
1000 g de harina de fuerza.
700 g de agua.
5 g de levadura fresca.
500 g de ricotta/.
requesón.
(o.
queso fresco.
).
125 g de mozzarella.
200 g de salchichón.
15 g de sal fina.
Aceite de girasol o de oliva para freír.
 Cómo hacer la pizza frita.
Preparar la masa unas 14 horas antes de cuando queremos cocinar la pizza. En un bol poner la harina, la levadura desmigada con los dedos y el agua.
 Amasar unos 5-10 minutos (se puede hacer a mano o en la amasadora), añadir la sal e incorporar amasando unos minutos más.
 Cubrir el bol con papel film y dejar reposar aproximadamente 10 horas en un lugar no demasiado caliente y fuera de corrientes de aire.
 Pasado este tiempo, la masa debería tener este aspecto.
 Dividir la masa en 16 porciones iguales (cada una pesará entre 100 y 110 gramos) y formar 16 bolas. Dejarlas reposar otras 4 horas cubiertas con un paño.
 Preparar el relleno: en un bol mezclar la ricotta, la mozzarella cortada en daditos y el salchichón también picado. Ajustar de sal si hiciera falta.
 Preparar la pizza: coger una bola de masa y estirarla con los dedos hasta conseguir un disco de unos 15 cm de diámetro.
 Poner un poco de relleno en el centro, con media cucharada debería ser suficiente.
 Doblar la masa sobre sí misma, consiguiendo una empanadilla. Cerrar bien los bordes con los dedos.
 Cerrar aún mejor el borde, con golpes de lado de la mano. Girar la pizza sobre sí misma un par de veces para que se hinche, luego cogerla por los extremos para que el relleno se distribuya bien.
 Freír en abundante aceite muy caliente (180-200 ºC). Girar cada 30 segundos, hasta conseguir un tono dorado.
 Escurrir en papel de cocina y comer en cuanto sea humanamente posible.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la masa: amasar la harina con la levadura, el agua y la sal.
Cubrir el bol con papel film y dejar reposar aproximadamente 10 horas.
Dividir la masa en 16 porciones y formar 16 bolas. Dejarlas reposar otras 4 horas cubiertas con un paño.
Para el relleno mezclar la ricotta con la mozzarella y el salchichón picados.
Estirar cada bola de masa hasta conseguir un disco de unos 15 cm de diámetro.
Poner media cucharada de relleno en el centro.
Doblar la masa sobre sí misma, cerrando muy bien.
Freír en abundante aceite muy caliente (180-200 ºC) hasta conseguir un tono dorado.
