Macarons, un postre delicioso y chic. Libro de cocina.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Si vais a Paris y de casualidad entráis en la pastelería Laduree, que sepáis qué vais a quedar irremediablemente conquistados por estos dulces bocaditos de colores, los macarons. Y es que normalmente conseguirlos se convierte en un difícil reto.
para los amantes de la repostería que los quieren preparar. Así que ahora para facilitarnos las cosas se ha publicado una versión en castellano del libro.
Macarons, un postre delicioso y chic.
Con texto de Annie Rigg, escritora y cocinera de famosos artistas y cantantes y fotografía de Kate Whitaker, se convierte en una pequeña biblia para los amantes de este dulce francés.
El libro de divide en cuatro partes bien diferenciadas. En una primera trata sobre la.
masa básica.
de los macarons con sus trucos y consejos para que siempre salga el famoso “pie” del macaron y para la mezcla de distintos colores y sabores en la masa. También tipos de colorantes, saborizantes, así como tiendas on line que nos pueden surtir de ingredientes para hacer estos dulces, son nombrados por la autora para tener una referencia de lugares en España donde comprar todo lo necesario.
Una vez aprendida la técnica de la preparación de la masa y del “macaronage” hay un capítulo sobre los.
distintos tipos de rellenos.
para los macarons. Describiendo minuciosamente varias variedades y que conchas irían mejor a cada uno según la combinación de sabores.
En los siguientes capítulos se tratan las recetas de macarons en grupos basándose en sus.
ingredientes predominantes.
. Una primera parte sería la de frutas y flores, aquí los macarons se rellenan de ganaches afrutadas y sabores florales como rosas y violetas.
Una segunda parte trataría las recetas de café y chocolate, un clásico entre los macarons, con adaptaciones de postres de siempre como el banoffe, el caramelo salado así como sabores conocidos como el de cappuccino. Dedicando por último un capítulo a recetas de macarons con frutos secos.
Yo ya he puesto en práctica alguna receta con resultados buenísimos, por lo que me parece una idea magnífica esta versión en castellano. Pues, aunque no es difícil interpretar recetas básicas en otros idiomas, si se nos pueden escapar por culpa del idioma.
pequeños trucos y consejos.
que hacen que tengamos éxito en la preparación de esta delicatesen francesa en nuestra casa.
Autora | Annie Rigg.
Editorial | El País Aguilar.
ISBN | 978-84-03-51117-0.
Precio |.
9,95 euros.
Crujientes de Richard Bertinet.
El libro de la pasta de la cocina en casa.
