Receta de Tarta de queso con 3 ingredientes.
¿Habías pensado alguna vez que se puede preparar una tarta de queso o cheesecake utilizando solo 3 ingredientes? Pues la respuesta es sí y, además, se pueden emplear ingredientes que no sean ultra procesados, que lo hace más sano. En esta elaboración solo necesitarás miel, huevos y un queso crema de buena calidad que sea estilo Philadelphia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso con 3 ingredientes. ¡Vamos allá!
Empieza separando las claras de las yemas. Coloca las claras en el bowl de la batidora y bátelas hasta que lleguen a punto de nieve. Para saber que están listas, dale vuelta al bowl y, si estas resbalan, falta seguir batiendo.
Truco: para saber si están listas deben permanecer sin caer.
Reserva aparte las claras y en el mismo bowl de la batidora vierte las yemas junto con la miel o el edulcorante de tu preferencia (puede ser jarabe de arce, fruto de monje o Stevia).
Bate a máxima velocidad con el accesorio de globo hasta que llegue a punto cinta o letra, es decir, después de 10 minutos de batido continuo. La mezcla se debe ver como una espuma blanquecina densa que cuando la levantas y dejas caer se mantiene el trazo notoriamente por un par de segundos. Reserva la mezcla de tarta de queso al horno.
Suaviza el queso crema a temperatura ambiente. Para hacerlo, bátelo hasta que tenga la textura de una pomada.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer la tarta de queso con philadelphia.
Añade el queso crema a la mezcla de yemas y bate hasta que se integre o que no se vean grumos.
Integra las claras a punto de nieve en 3 o 4 tandas dando movimientos envolventes con una espátula de goma hasta que se vea una crema homogénea.
Vierte la crema en un molde circular con un disco de papel manteca en la base. Si el molde es desmontable o tiene ranuras, forra el exterior del molde con papel aluminio.
Por último, coloca el molde dentro de una bandeja alta y llénala con agua caliente hasta la mitad para hornear al baño María a 175 °C por 1 hora.
Cumplido el tiempo de cocción, procede a apagar el horno y dejar que la tarta se entibie (no te preocupes si ves que se desinfla). Finalmente, retira la tarta de queso del horno esponjosa deja que enfríe y refrigera hasta el día siguiente.
Al día siguiente, desmóldalo. Para hacerlo, pasa una espátula por el borde para despegar la tarta del molde y cubre el cheesecake con un trozo de papel film. Luego, coloca un plato o una bandeja de cabeza encima y dale vuelta al molde junto con el plato dejando que la tarta caiga al plato y retira el disco de papel manteca. Para terminar, coloca un plato o una bandeja encima y rápidamente vuelve a darle la vuelta. Retira cuidadosamente el papel film y sirve inmediatamente. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Tarta de queso con 3 ingredientes.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso con 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Consejos para preparar una exquisita tarta de queso.
Para preparar esta exquisita tarta, te proponemos estos tips:Es importante dejar reposar la tarta mínimo 6 horas para que la crema se asiente y no se rompa al momento de desmoldar.Si no te gusta el sabor de la miel puedes combinar la mitad con otro edulcorante como fruto del monje.Esta tarta es estilo cheesecake japonés, ya que tiene una textura aireada, ligera y al mismo tiempo se derrite en la boca como un soufflé.Asimismo, si eres un gran amante de la tarta de queso y quieres conocer más versiones, sigue leyendo:Tarta de queso y manzanaTarta de queso sin nataTarta de queso fríaTarta de queso y limón.
