Receta de Tarta de manzana crujiente.
Esta tarta de manzana fina y crujiente consiste en una elaboración exquisita. Además, es muy sencilla y rápida de hacer, con tan solo cuatro ingredientes la tendrás lista para servir. Es ideal para preparar en un momento y tener un rico postre. Por otro lado, el tipo de manzana, puedes comprar la que más te guste. En nuestro caso, hemos utilizado una manzana dulce y arenosa, no muy dura para que la cocción sea más rápida en el horno y resulte tierna y jugosa. ¡Seguro que los invitados se quedarán asombrados con este postre casero tan bueno!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de manzana crujiente de manera fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la tarta de manzana crujiente, primero pon a calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, prepara la masa. Para ello, coloca la masa de hojaldre en una bandeja de horno con la hoja de papel vegetal debajo. Con un tenedor pincha la masa para evitar que se hinche al hornearse, así quedará fina y crujiente.
Truco: también es común elaborar una deliciosa tarta crujiente de manzana con pasta filo. Sin embargo, en nuestro caso preferimos utilizar el hojaldre.
Pela las manzanas y descorazónalas. Si no tienes un aparato para hacerlo, puedes realizarlo con ayuda de un cuchillo y retirar toda la parte central.
Corta la manzana en finas láminas, se pueden cortar en rodajas enteras o en medias lunas. Para que se cocinen bien en el horno, los trozos de manzana deben quedar bien finos.
Coloca las láminas de manzana alrededor de la masa de hojaldre para formar la tartaleta fina de manzana. Señalamos que para que quede bonita, debes poner la manzana en la orilla de la masa, una sobre la otra y así hasta llegar al centro, que colocarás los trozos pequeños de manzana. Debe quedar toda la masa de hojaldre cubierta de manzana.
Coloca la mantequilla en un bol e introdúcela unos segundos en el microondas para que se deshaga. Luego, con una brocha, pinta toda la manzana con la mantequilla.
Truco: si lo deseas, también puedes añadir nueces en este paso y elaborar una deliciosa tarta crujiente de manzana y nueces fácil.
Espolvorea la tarta con azúcar glass o con azúcar granillo. También puedes añadir azúcar moreno para que quede más dorada. ¡Ya casi está la tarta crujiente de manzana!
Introduce la tarta fina de manzana en el horno a 200 ºC calor arriba y abajo, justamente debes colocarla en la parte central del horno. Déjala hasta que quede dorada, unos 20 minutos, según el horno. ¡Te va a encantar el crujiente de manzana fácil!
Retira la tarta de manzana y déjala templar. Cuando esté templada, ya puedes servir el delicioso pastel de manzana crujiente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar la tarta fina de manzana.
Debes saber que esta tarta puede comerse templada o fría y acompañarla con distintos ingredientes. En RecetasGratis te ofrecemos diferentes elaboraciones para que acompañes tu tarta con la receta que más te guste:Helado de nata casero con nuecesHelado de vainilla caseroHelado de cocoMermelada de fresaMermelada de zarzamoraAdemás, si quieres elaborar un crumble de manzana para añadir en la parte inferior de la tarta, no te pierdas esta receta.
