Pan Lavash.
Al hacer pan lavash en casa tenemos necesariamente que hacer alguna concesión, ya que carecemos del instrumento principal para su cocción, un horno cilíndrico como.
el tonir, parecido al indio tandoor.
que igual nos suena más familiar. De la misma manera podemos elegir entre recetas con o sin levadura y con o sin grasa. En este caso utilizamos mantequilla (que se puede sustituir con aceite de oliva) que dejará el pan flexible y nada de levadura pero sí impulsor químico que ayuda a dar un poco de efecto hojaldrado al pan.
De todas formas os animo a ir experimentando, lo interesante de los panes planos es que suelen ser muy agradecidos. Usar más o menos grasa (y que sea aceite de oliva, mantequilla o manteca) tendrá efecto sobre la flexibilidad del pan.
En cuanto a cómo comerlo, se puede usar como si fuera un wrap, rellenando y enrollando, con queso, carne, verdura... Si se queda seco, se puede usar para hacer una ensalada con tomates y pimientos, o añadir a sopas o casi como si fuera una torta cenceña para unos gazpachos -no es lo tradicional, ¡pero no se tira nada!-.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: Pan.
Tipo de cocina.
: armenia.
Calorías.
: 340 kcal por ración.
Ingredientes del pan lavash para 8 personas.
500 g de harina normal.
7 g de sal fina.
10 g de impulsor químico.
25 g de azúcar.
125 g de mantequilla, derretida.
200 ml de agua templada.
 Cómo hacer el lavash.
Mezclar la harina con la sal, el impulsor, el azúcar y la mantequilla derretida. Añadir unos 200 ml de agua y mezclar todo hasta que esté homogéneo. Si hiciera falta, añadir más agua.
 Amasar hasta conseguir una masa elástica y fácil de trabajar.
 Dividir la masa en 4 u 8 porciones. Dividiendo entre cuatro obtendríamos unas bolas de 210 gramos que corresponden a las de un lavash más cercano al original, pero las piezas suelen ser demasiado grandes para una sartén doméstica y habría que cocinarlo en una plancha eléctrica. Por comodidad, recomiendo dividir la masa en ocho piezas de 105 g cada una.
 Estirar la masa muy fina, con la ayuda de un poco de harina si hiciera falta.
 Cocinar en una plancha o en una sartén muy caliente hasta que por arriba aparezcan burbujas y por abajo aparezcan pintitas oscuras.
 Reservar en un paño para que no quede seco.
Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes y amasar hasta conseguir una masa elástica.
Dividir la masa en 8 porciones y estirarlas.
Cocinar en una plancha muy caliente. Reservar en un paño para que no quede seca.
