Gin tonic con fresas.
Si te gustan los cócteles con fruta y los cócteles con ginebra este gin tonic con fresas especial se volverá uno de tus favoritos. Para probarlos solo necesitas reunir unos cuantos ingredientes y seguir paso a paso esta receta fácil para preparara un exótico gin tonic con fresas con el que seguro sorprenderás a todos.
Alistar todos los ingredientes para nuestro Gin tonic con fresas.
Lavar y cortar las fresas en rodajas.
Colocar en el vaso donde vamos a servir el Gin Tonic las rodajas de fresas y mucho hielo.
Agregar la ginebra, si lo quieres más fuerte puedes agregarle más al gusto. También, para realzar los sabores puedes añadir unas gotas de limón.
Luego agregar la tónica muy lentamente para que no se escape el gas y que nuestro Gin tonic con fresas quede perfecto.
Servir y degustar este rico Gin tonic con fresas. Y si te gusta la ginebra puedes probar el cóctel rojo de San Valentín, te encantará. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gin tonic con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
