Receta de Rosquillas de naranja esponjosas.
Las rosquillas de naranja están deliciosas, además, el sabor de la naranja aporta un aroma y gusto exquisito. Este postre tradicional siempre triunfa en fiestas, sobre todo, en Navidad o Semana Santa. Esta receta que te ofrecemos es muy rápida y sencilla de elaborar, un desayuno o merienda fantástico para acompañar con un buen café.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquillas de naranja esponjosas y tiernas.
Para hacer la receta de las rosquillas esponjosas de naranja, en un bol añade los huevos y el azúcar, mezcla. No hace falta batirlo mucho. A continuación, incorpora el aceite y vuelve a mezclar.
Ralla la piel de las dos naranjas y extrae el zumo de las dos. Añade en el bol con los huevos y mezcla.
Mezcla la harina con la levadura para empezar con la consistencia de la masa de rosquillas de sartén.
En el bol añade más harina poco a poco y mezcla hasta que se empiece a despegar la masa de las paredes del molde. A continuación, retira y sigue amasando hasta que se despegue la masa de las manos. Vuelve a poner la masa de las rosquillas caseras de naranja en el bol, tapa y deja reposar unos 30 minutos.
Truco: la cantidad de harina puede variar, según la humedad de la masa.
Pasados los 30 minutos, coloca una sartén al fuego medio con abundante y haz bolas. Si la masa de las rosquillas esponjosas caseras se pega, debes humedecer las manos con aceite de girasol.
Truco: deja las bolas encima del mármol.
Cuando el aceite esté caliente, pero no en exceso, escoge las bolas y con los dedos abre un agujero. A continuación, añade las rosquillas esponjosas de naranja en la sartén. Se deben dorar por todos los costados, también deben hacerse por dentro sin quemarse.
Truco: debes añadir en la sartén tandas no muy grandes ya que los roscos crecen bastante.
Cuando estén doradas, retira los rosquillos de naranja y colócalas en un plato para que suelten el exceso de aceite. También debes tener otro plato con azúcar y canela, rebózalas en caliente. ¿Qué te están pareciendo estos roscos fritos de naranja?
Cuando estén rebozadas, colócalas en una fuente para servir. ¡Listas para comer las deliciosas rosquillas fáciles! Debes saber que con estas cantidades salen unos 35 roscos según el tamaño, por ello, si no queréis hacerlos todos, guardar la mitad de la masa en la nevera tapada con papel film, unos 2-3 días. ¿Qué te ha parecido esta receta de rosquillas de naranja fritas? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Rosquillas de naranja esponjosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Rosquillas de naranja al horno.
Si no quieres elaborar estas rosquillas de naranja en la sartén, también puedes cocinarlas al horno. No te pierdas esta receta que te proporcionamos de rosquillas de naranja al horno y conoce esta fantástica preparación. Además, si eres un gran amante de las rosquillas y quieres cocinar una gran variedad para presentar, sigue leyendo y aprende diferentes elaboraciones para servir en Semana Santa:Rosquillas de naranja y anísRosquillas de Santa ClaraRosquillas de anís caserasRosquillas de nataRosquillas de San Isidro.
