Receta de Ensalada de lentejas y atún.
Las legumbres en general, se puede servir de muchas formas y una de ellas es en platos frescos y saludables como la ensalada de lentejas y atún que te mostramos en RecetasGratis.net. En esta oportunidad te enseñamos a combinar las lentejas con algunas verduras, una vinagreta sencilla y atún, para completar un plato fabuloso para la cena o la comida.
Para preparar esta ensalada ligera de lentejas, lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes. Si no tienes lentejas cocidas puedes cocerla siguiendo cualquier de nuestras recetas de lentejas.
Para alistar las verduras, primero corta finamente los tomates y el pimiento. La cebolla puedes cortar en rodajas finas o más pequeño, esto ya es al gusto. La lechuga puedes cortarla en tiras.
Aparte, prepara la vinagreta para aliñar la ensalada. Para ello, mezcla aceite con zumo de limón sal y pimienta y comprueba el sabor hasta conseguir el punto de cítrico que más te guste.
A continuación, escurre bien las lentejas y mezcla con todos los ingredientes. Luego, abre las latas de atún y luego de escurrir añade a la mezcla anterior y vuelve a revolver todo.
Finalmente añade el aliño a la ensalada de lentejas y atún y disfruta de este plato que ayudará a equilibrar tu dieta. Y si te gustan las ensaladas frescas y saludables, también puedes probar la ensalada de pasta con salmón.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
