Receta de Pastel de choclo.
Aprende cómo preparar el clásico pastel de choclo siguiendo el paso a paso de esta receta fácil que compartimos desde RecetasGratis. Se trata de un pastel de choclo al horno muy práctico de elaborar y con un sabor inigualable.El pastel de choclo casero es típico de varios países como Chile, Perú, Bolivia, Paraguay, Ecuador y el norte de Argentina, aunque su origen más primitivo es chileno. Si no sabes cómo hacer un pastel de choclo fácil o no sabes cuanto se demora en cocer échale un vistazo a estas instrucciones y comprobarás su rico resultado.
Pon a cocer el pollo en agua con sal y los huevos. Este será el primero paso para hacer esta torta de choclo.
Pica los choclos y tritura en la juguera con las hojas de albahaca. Aclara con el caldo del pollo un poco de sal y llévalo a fuego lento sin dejar de revolver porque se pega.
Prepara un pino para el pastel de choclo al horno con la carne y la cebolla, y con los aliños de pimienta, orégano, ají de color y comino a gusto.
Dispon en una fuente apta para horno el pino, los huevos en trozos, las aceitunas y pollo picado. Este será el relleno de nuestro pastel de choclo fácil.
Ponle encima la pasta de choclos y lleva al horno fuerte con azúcar espolvoreado por encima para que dore 40 minutos.
Truco: El tiempo de cocción del pastel de choclo puede variar según tu horno pero a 120 ºC o (250 ºF) este tiempo es lo que tarda en mi electrodoméstico en hacerse.
Una vez esté bien cocido, sirve el pastel de choclo casero a tu gusto.No te pierdas tampoco estas recetas con choclo si es que te encanta tanto este ingrediente como a mí:Humita de chocloEmpanadas argentinas de chocloArepas de choclo dulce con queso.
Si te ha gustado la receta de Pastel de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
