Costillas de cerdo en Crock Pot.
Vamos a preparar unas costillas de cerdo en Crock Pot, la olla de cocción lenta más conocida,.
con salsa barbacoa.
combinada con azúcar, soja, miel y pimentón, para que nos queden bien sabrosas. El resultado es una carne irresistiblemente tierna.
Para el éxito de esta receta, os recomendamos hacer la.
salsa barbacoa casera.
, aunque si no os es posible, comprad entonces una salsa de calidad, ¡notareis la diferencia!
Con los tiempos indicados en esta receta, las costillas quedarán muy tiernas y sabrosas, y listas para consumir, aunque.
si os gustan con un toque crujiente.
, solo habrá que dorarlas unos minutos con el grill del horno para conseguir esa superficie dorada tan apetitosa.
En esta receta, no tenemos apenas tiempo de preparación, solo hay que.
mezclar los ingredientes y dejar que la olla haga su trabajo.
. Al llevar muy poco líquido, las costillas ya salen caramelizadas, aunque no está de más darles un vistazo a media cocción por si estuvieran muy secas y hubiera que añadir algo de agua.
Nosotros servimos estas costillas de cerdo con.
patatas fritas.
o con una.
ensalada de col.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 horas en alta (u 8 horas en baja).
Tiempo total.
: 4 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 516.
Ingredientes de las costillas de cerdo en Crock Pot.
75 ml de salsa barbacoa.
50 ml de agua.
1 diente de ajo.
1 cucharada y media de azúcar moreno.
½ cucharada de salsa de soja.
½ cucharada de miel.
½ cucharadita de pimentón ahumado dulce.
500 g de costillas de cerdo.
 Cómo hacer costillas de cerdo en Crock Pot.
Mezclamos en un cuenco 75 ml de salsa barbacoa con 50 ml de agua, 1 diente de ajo prensado, 1 cucharada y media de azúcar moreno, media cucharada de salsa de soja, media cucharada de miel y media cucharadita de pimentón ahumado dulce.
 Disponemos 500 g de costillas de cerdo en el recipiente de la Crock Pot —podemos cortar el costillar por la mitad para que quepan mejor— y vertemos la mezcla anterior por encima.
 Cocinamos 4 horas en posición alta u 8 horas en posición baja, girando las costillas a mitad de cocción para que queden bien impregnadas con la salsa.
 Pasado este tiempo, las costillas estarán listas para tomar. Las servimos inmediatamente, pintadas con la salsa obtenida.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la salsa.
Echamos la salsa sobre las costillas.
Cocinamos en la Crock Pot.
Servimos.
