Receta de Pasta con pollo al pesto.
Si te gustan las recetas de pasta al pesto no te puedes perder este paso a paso con fotos que te mostramos a continuación en RecetasGratis. Se trata de un plato de pasta al pesto con pollo exquisita y muy cremosa, ya que en vez de utilizar agua para hervirla vamos a utilizar leche. Y encima añadiremos al final queso parmesano rallado, por lo que esta pasta con pollo al pesto nos quedará súper sabrosa y con un sabor italiano inconfundible.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta deliciosa pasta con pollo al pesto es freír el bacon cortado en tiras en una olla o cazuela honda, porque vamos a ir haciendo todo el plato en ese mismo recipiente.
Mientras tanto, cortamos las láminas de pechuga de pollo en cuadraditos para que sea más fácil llevárnoslo a la boca una vez esté lista la pasta al pesto.
Una vez frito el bacon, lo reservamos en un plato y freímos todo el pollo en la misma olla con un chorro de aceite de oliva hasta que esté dorado.
Mientras se frie el pollo, pelamos y cortamos las cebollas en juliana y los ajos los picamos, y una vez que el pollo esté frito, lo apartamos al plato donde está el bacon y empezamos a pochar las verduras en la misma olla.
Cuando las cebollas y los ajos estén bien dorados, añadimos las hojas de espinacas y las salteamos un momento. Veréis que al principio abultan mucho pero en cuanto se cocinan se reducen un montón.
Truco: Si no os gustan las espinacas, podéis obviar este paso o añadir hojas de albahaca por ejemplo.
A continuación, añadimos las 5 tazas de leche y la llevamos a ebullición. Lo que vamos a hacer es utilizar este líquido en vez de agua para cocinar la pasta con pollo al pesto y así nos quede mucho más cremosa.
Una vez la leche esté hirviendo, añadimos la pasta, en este caso hemos elegido unos tallarines, y la cocinamos unos 6 minutos (unos 2 minutos menos del tiempo total de cocción según las instrucciones del fabricante). No os preocupéis porque la pasta absorberá la leche casi en su totalidad y no os sobrará nada.
Una vez se haya cocinado la pasta, añadimos el bacon y el pollo fritos, la media taza de salsa pesto y el parmesano rallado, y removemos bien todo unos dos minutos más para que se integren bien los ingredientes. El resultado es una pasta con pollo al pesto muy cremosa y sabrosa. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
