Pollo al ajillo.
Para preparar esta receta, podemos utilizar unas.
alitas de pollo.
o bien utilizar un pollo entero troceado. Esta es una de esas recetas conocidas como receta de la abuela, una receta de las de toda la vida que pasa de abuelos a nietos y que seguramente, y a pesar de sus escasos ingredientes,.
en cada casa se hace de una forma.
distinta y es que, también en la cocina, cada maestrillo tiene su librillo.
Para preparar nuestro pollo al ajillo hemos usado un.
pollo entero troceado.
, así hay para todos los gustos. Hay quien prefiere la carne magra y a otros les gusta chupar los huesos, así que no hemos descartado ninguna de las partes del pollo, ni siquiera el cuello que resulta especialmente sabroso. Sin embargo,.
le hemos quitado la piel casi en su totalidad.
, tan solo la hemos dejado en las alas ya que la piel al freírse deja mucha grasa y no nos interesa en este plato.
El.
secreto para que el pollo tenga un buen sabor a ajo.
sin que sobreabunde es dorar dos o tres dientes de ajos en el aceite y después retirarlos antes de freír el pollo. Pero como lo que queremos preparar es pollo al ajillo, le hemos puesto el resto de los ajos en láminas de manera que se fueron cocinando poco a poco con el pollo y acabaron confitados, una pura delicia.
Para desgrasar el pollo, en nuestro caso, lo hemos regado con vino blanco, aunque también le iría bien un chorrito de vinagre o unas gotas de limón, esto lo dejamos a vuestro criterio. Para terminar,.
como nos gusta mucho mojar pan.
, hemos añadido un poco de harina y caldo para hacer una salsita y evitar así un pollo al ajillo seco. La salsa se fue reduciendo poco a poco mientras se cocinaba la carne hasta que el pollo quedó realmente tierno. ¡Vamos a por la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 568.
Ingredientes del pollo al ajillo para 4 personas.
1,5 kg de pollo entero limpio y troceado.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
3 cucharadas de aceite de oliva.
1 cabeza de ajos.
200 ml de vino blanco.
1 cucharada de harina de trigo.
400 ml de caldo de pollo.
Perejil picado al gusto, para decorar.
 Cómo hacer pollo al ajillo.
Para esta receta necesitamos un pollo de 1,5 kg aproximadamente, ya limpio y troceado. Al pollo ya troceado, le quitamos la piel dejando solamente la de las alas. Salpimentamos los trozos de pollo y los reservamos mientras freímos los ajos.
 En una cacerola grande y honda calentamos 3 cucharadas de aceite de oliva. Hacemos un corte en la mitad de 3 dientes de ajo enteros y con piel, y los freímos a fuego lento hasta que se doren, con mucho cuidado de que no se quemen.
 Retiramos los ajos de la cacerola y freímos el pollo en el aceite aromatizado con los ajos hasta quede dorado por todos los lados.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos en láminas el resto de los dientes de ajo de la cabeza de ajos.
 Una vez tenemos el pollo dorado, le añadimos los ajos cortados en láminas y los cocinamos junto con el pollo hasta que tomen algo de color.
 Entonces vertemos 200 ml de vino blanco para desgrasar el guiso y dejamos que se evapore.
 Añadimos 1 cucharada de harina de trigo repartida por toda la cacerola. Dejamos que se cocine antes de añadir el caldo.
 Vertemos 400 ml de caldo de pollo y tapamos la cacerola, dejando que se cocine todo junto a fuego medio durante 15 o 20 minutos. Lo suficiente para que la salsa quede ligada y el pollo tierno.
 Pasado el tiempo de cocinado, servimos el pollo al ajillo caliente, con un poco de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos, troceamos, quitamos la piel del pollo y lo salpimentamos.
Freímos los ajos enteros hasta que se doren.
Retiramos los ajos y freímos el pollo.
Pelamos y cortamos en láminas el resto de los ajos.
Añadimos los ajos en láminas al pollo y cocinamos todo junto.
Vertemos el vino y dejamos que se evapore.
Añadimos la harina de trigo.
Vertemos el caldo y tapamos la cacerola para cocinar el pollo entre 15 y 20 minutos.
Servimos el pollo al ajillo caliente con un poco de perejil al gusto.
