Receta de Muslos de pollo rellenos con salsa de mandarina.
Los muslos de pollo rellenos en salsa son un clásico de la cocina ideales para cualquier ocasión, puesto que es una receta sencilla y que da mucho juego por la infinidad de ingredientes que se pueden utilizar. También quedan geniales si los preparas con muslos de pavo.En este caso, hemos rellenado la carne con mandarina y elaborado una salsa con esta misma fruta, de manera que el resultado es un plato muy aromático, ideal para cualquier evento y fecha especial. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de muslos de pollo rellenos con salsa de mandarina.
Pela y corta las patatas en rodajas y las cebollitas en juliana. Pon las pasas en remojo con el moscatel unos 10 minutos para que se ablanden, si las tuyas están tiernas no hace falta.
Pon en el centro de los contramuslos un gajo de mandarina y sazona por dentro y por fuera. Forma los rollitos y ata la carne con hilo bramante para que no se abran.
Pon un chorrito de aceite sobre una fuente de horno, añade las patatas cortadas y coloca encima los muslos de pollo rellenos. Ralla dos mandarinas, pártelas por la mitad y saca su zumo. Espolvorea la ralladura de las mandarinas por encima del pollo y de las patatas, añade el zumo y un trozo de canela. Coloca las medias mandarinas por los lados de la fuente para potenciar el sabor de la receta.
Hornea los mulsos de pollo rellenos con mandarina con el horno precalentado a 180 ºC durante 35 minutos. Mientras se asa el pollo, preparamos la salsa.
para la salsa, pon aceite en una sartén o cazuela y sofríe la cebolla a fuego lento. Cuando esté casi hecha, añade las pasas remojadas y una cucharadita de harina, remueve bien. Añade el moscatel y el zumo de las mandarinas que quedan, y deja que se reduzca a fuego lento removiendo de vez en cuando hasta que haya espesado.
Cuando los muslos de pollo rellenos estén asado, quita el hilo y córtalo en rodajas. Aparte, comprueba el estado de la salsa para retirarla del fuego.
Sirve el pollo acompañadoa de unas patatas panaderas, de la salsa, unas setas al ajillo o lo que más te guste. Si te ha gustado esta receta de muslos de pollo rellenos con salsa de mandarina, ¡déjame tu comentario! Además, te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo rellenos con salsa de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
