Receta de Chuletas gratinadas con queso.
Las chuletas de sajonia o como yo las conozco, chuletas ahumadas, son muy fáciles de preparar. Si las has comido antes, sabrás que solo poniéndolas a la sartén con sal y pimienta quedan buenísimas, pero lo cierto es que se pueden hacer un montón de recetas fáciles con ellas.Una de estas recetas con chuletas de sajonia que ahora puedes consultar en RecetasGratis.net es la de chuletas gratinadas con queso, es un plato poco ligero, pero muy bueno y que le gustará a todo el mundo. Para hacerlas solo necesitas tener un par de ingredientes y el horno a punto, ya verás cómo se te hace agua la boca con el resultado de estas chuletas de cerdo.
El primero paso para cocinar estas chuletas de cerdo es aliñar ligeramente la carne. Yo lo he hecho con un poco de sal y un molinillo con mezcla de condimentos para carnes.
Calienta una sartén y sella las chuletas de lado y lado. Con que las tenga al fuego uno o dos minutos será suficiente. Recuerda que no es necesario usar nada de aceite.
Aparte, ubica una fuente apta para horno o una cazuela de barro y coloca una capa de tomate frito por toda la base. Recuerda que usas un molde barro debes humedecerlo previamente, empapándolo por completo bajo el chorro para evitar que se parta durante la cocción.
A continuación, coloca las chuletas en el molde y añade un poco más de tomate por encima. La idea es queden bien bañadas en la salsa, por arriba y por abajo pero sin exagerar.
Para terminar, incorpora una buena capa de queso que cubra todo el mole. Yo he utilizado queso mozzarella y queso cheddar rallado, pero puedes usar cualquier tipo de queso siempre y cuando se derrita al calor o sea específico para gratinar.
Lleva la cazuela con las chuletas de sajonia al horno y cocinar a 200 ºC. por 15-20 minutos. Comprueba que el queso se ha gratinado y listo.
Disfruta de las chuletas gratinadas con queso sirviendo una por comensal y ¡buen provecho!. Yo he acompañado las chuletas ahumadas al horno con una ensalada de tomate y orégano, pero combinarían perfectamente con un puré de patatas y unas tajadas de plátano.Espero que les haya gustado y que esta receta fácil les sirva de ayuda a la hora de cocinar.
Si te ha gustado la receta de Chuletas gratinadas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
