Receta de Tortitas negras.
Las tortitas negras o cara sucia son una variante muy rica de las facturas argentinas. Tienen una esponjosa masa y una capa de azúcar morena en la superficie, lo que les da su nombre. Son parte de la tradición argentina, pues suelen disfrutarse a la hora del mate, en el desayuno, en la merienda o en los días de lluvia. ¡Siempre es un buen momento para unas tortitas negras!Para quienes no han visitado Argentina, estas tortitas se venden las panaderías junto con el pan, las masas secas y las masas frescas. Las facturas tienen su origen en Viena y, con el tiempo, muchas se han modificado, como ha ocurrido con esta receta. Aprende más acerca de ellas y descubre cómo hacer tortitas negras fáciles y caseras.
Vierte un poco de leche tibia tibia en un recipiente y añade la levadura. Mezcla para que se espume.
En otro recipiente, mezcla la harina y el azúcar dejando un hueco en el medio. Vierte allí la mezcla de leche y levadura.
Agrega la sal cuidando que no toque la levadura. Agrega también los huevos.
Mezcla y amasa la preparación hasta que obtengas una masa tierna.
Incorpora la manteca pomada en el interior de la masa. Pasa la masa a una mesa de trabajo y vuelve a amasar, golpea la masa contra la mesada una y otra vez hasta que la manteca se una a la masa. Puedes agregarle un poquito de harina para que su textura y su consistencia sea más suave. Mete la masa en un recipiente, cúbrela con un paño y déjala leudar en un lugar cálido por una hora aproximadamente.
Saca la masa y estírala hasta dejarla de 1 centímetro de espesor. Córtala del tamaño deseado (aquí las hicimos de unos 5 cm).
Acomoda las tortitas en una placa para horno previamente engrasada y enharinada. La idea es que estén bien juntas, pegadas entre ellas, para que leven de alto y no de ancho.
Truco: Rellena los bordes y los huecos entre cada tortita para que no se pegue el azúcar moreno.
Pincela con un poco de agua las tortitas para que el azúcar moreno pueda adherirse bien. Luego, espolvorea el azúcar negra sobre cada tortita. Déjalas levar por media hora más.
Hornea a 180 °C durante 20 minutos. Deja enfriar para poder desmoldar las tortitas negras y disfruta.
Truco: Con esta receta, podrás realizar 18 tortitas negras aproximadamente, dependiendo del tamaño que le des a cada una.
Si te ha gustado la receta de Tortitas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Tortitas negras - Sugerencias y otras recetas.
Con esta receta tendrás todo lo que necesitas para hacer tus propias tortitas negras caseras, pero ten en cuenta que puedes prepararlas en distintos tamaños y, si prefieres, puedes hacer la masa más seca para que queden más parecidas a unas galletas.Por otro lado, si no tienes azúcar morena en casa, puedes utilizar azúcar común mezclada con melaza o miel de caña. Si quieres hacer unas tortitas negras sin levadura porque no cuentas con ella en casa, te sugerimos utilizar entonces harina leudante o preparada. Ya verás que no hay excusas para no preparar estas ricas tortitas negras y acompañarlas con un clásico mate.Descubre más recetas de bollería fácil en RecetasGratis y pon a pulir tus habilidades reposteras con estas:Bolas de fraile o berlinesasAlfajores de chocolateBuñuelos dulces fritosRosca de Pascua argentinaPan dulce argentino.
