Receta de Tortitas de pollo en salsa roja.
En esta ocasión, en RecetasGratis te invitamos a preparar un clásico de la cocina mexicana, esta receta de tortitas de pollo en salsa roja será tu aliada del día a día cuando necesites una receta fácil y económica.Las tortitas no tienen nada de complicación, aunque pueden ser un pequeño reto si la cocina no es lo tuyo. No obstante, este platillo puede ser de gran ayuda si estás aprendiendo a cocinar, pues no necesaitas muchos ingredientes y es una opción muy rendidora que va genial con muchos tipos de guarniciones. Estamos seguros de que te encantará, así que toma nota y descubre cómo hacer tortitas de pollo en salsa roja paso a paso. ¡Quedarán perfectas!
En una olla con suficiente agua, hierve por 8 minutos los jitomates, el pimiento rojo y los chiles.
Truco: limpia el pimiento quitando las semillas y el tallo.
Luego licua los jitomates, el pimiento y los chiles con un trozo de cebolla, un diente de ajo y media taza de agua de la cocción de los jitomates. Deberás obtener una textura fina como puré.
Después, en una olla con una cucharada de aceite, sofríe la salsa roja que has preparado, agrega un cubito de caldo de pollo y 2 tazas de agua. Deja cocinar por 8 minutos, luego agrega las hojas de epazote y, si es necesario, sazona con un poco de sal al gusto. Deja cocinar toda la salsa por 5 minutos, luego retira del fuego y reserva.
En un recipiente, monta las claras a punto de nieve con un poco de sal y pimienta al gusto. Luego, agrega una a una las yemas de huevo y bate por unos segundos. Enseguida, añade una cucharada de fécula de maíz y mezcla para integrar todo. Vacía el pollo desmenuzado a la mezcla de huevo y mezcla de forma suave.
Calienta un poco de aceite en un sartén y agrega una porción de la mezcla que preparaste para hacer la tortita y fríe por dos minutos ambos lados de cada tortita. Dales forma con un tenedor o espátula y, cuando estén doradas, pásalas a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Sirve en un plato hondo, vierte un poco de la salsa roja que preparaste y listo, ¡ya puedes disfrutar de estas tortitas de pollo en salsa roja! Puedes acompañarlas con frijoles, queso fresco, arroz o ensaladas de hojas verdes.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de pollo en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tortitas de pollo en salsa roja - Sugerencias y otras recetas.
Preparar esta receta es muy fácil cuando tienes conocimientos básicos de cocina. Con las cantidades que te mostramos pueden salirte hasta 20 a 25 tortitas, dependiendo del tamaño del que elijas hacerlas.Un truco: si quieres que la tortita absorba el sabor de la salsa, cuando termines de freírlas agrégalas directo a la olla donde tienes la salsa y déjalas hervir por unos 3 minutos.Hay diversas maneras de presentar y acompañar estas tortitas de pollo en salsa roja, una de ellas es montar el plato con arroz blanco o rojo, las tortitas y unas rebanadas de aguacate y queso fresco. También puedes combinarlas con una cama de frijoles refritos, cilantro y cebolla picada, o, si las quieres más picantes, puedes poner unas julianas de chile jalapeño o chile serrano.Asimismo, si quieres darle un sabor extraordinario, fríe las tortitas en manteca de cerdo, le dará un sabor rico y terminarás amándolas. ¡No tienes excusas para no preparar y probar estas fantásticas tortitas de pollo!Si te quedas con ganas de disfrutar más platos exquisitos de la cocina mexicana, no dejes de probar estas recetas mexicanas, ¡están increíbles!:Tacos dorados de camarónChili con carne de resNachos con frijolesAlambre de resChiles jalapeños rellenos de queso.
