Receta de Pierna de puerco al horno.
Una comida con deliciosos sabores agridulces, ideal para disfrutar en familia durante las celebraciones navideñas. La pierna de puerco al horno es un plato muy conocido en México, donde suele hacerse rellena de frutos secos y distintas carnes. Pero en esta ocasión, RecetasGratis te ofrece un receta navideña fácil y práctica para hacer una deliciosa pierna al horno de puerco, una carne asada en el horno rellena, suave y, sobre todo, con mucho sabor.Igualmente, también puedes elaborar una pata de cochino o pierna de lechón al horno, si es que el cerdo es más joven, aunque para esta receta es mejor utilizar uno más mayor, ya que obtendrás más cantidad. ¡Sigue el paso a paso y descubre cómo preparar una pierna de cerdo!
Alistar todos los ingredientes es lo primero que deberás hacer para preparar esta pierna de cerdo al horno. Para ello, corta los pimientos y las zanahorias en juliana, tritura los ajos y trocea en piezas pequeñas el tocino y el jamón.
Truco: Al comprar la carne, pide la pata de cerdo deshuesada y con algunos cortes transversales para rellenarla o completamente abierta, aunque también puedes cocinar la pierna con el hueso.
Mezcla los ingredientes del relleno y rellena la pierna de puerco introduciendo la mezcla por los cortes de forma pareja. Si tienes la pierna abierta, solo debes distribuir el relleno por todo el interior. Luego, enrolla el pernil de cerdo y amárralo con un hilo de cocina.Si prefieres preparar una receta de pierna de cerdo al horno sin relleno, consulta esta otra.
Truco: Si te dejan la carne con hueso no te preocupes, podrás rellenarlas haciendo cortes a lo largo.
Aparte, para hacer la salsa de la pierna al horno, mezcla los ajos con el caldo de pollo, la salsa de soya y los condimentos con la mitad del jugo de piña. Utiliza sal, pimienta y comino al gusto. Deja la pierna de cerdo adobada en esta mezcla de un día para otro en la nevera.
Truco: Puedes dejarla en una bolsa de plástico o en un envase hermético.
Al día siguiente, coloca la pierna de puerco con la salsa en una fuente para horno, añade el resto del jugo de piña y tapa la bandeja con papel de aluminio o de plata. Lleva la pierna de puerco al horno y cocínala unas 3 horas a 200 ºC.
Truco: Calcula que la carne debe asarse una media hora por kilo de pata de cerdo que tengas, pero el tiempo de cocción puede variar de un horno a otro.
Pasado el tiempo necesario, destapa y deja reposar. Sirve la pierna de puerco horneada y acompáñala con una rica ensalada fresca de judías blancas y un pan casero, por ejemplo. Disfruta de una cena de Navidad inolvidable y cierra la noche con un sorbete de cava como postre. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pierna de puerco al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para acompañar la pierna de puerco al horno.
Cómo preparar pierna de cerdo al horno es una pregunta con múltiples respuestas, ya que puede hacerse rellena, como en esta receta, en salsa o con guarnición. En cualquier caso, el resultado será un plato delicioso y perfecto para la cena de Navidad. Para completar el menú, puedes acompañar la pierna de puerco al horno con los siguientes platos:Espaguetis verdesPuré de calabaza, patata y zanahoriaArroz navideñoPatatas al horno con cebollaSalsa de ciruelasSalsa de miel y mostazaEnsalada César de camaronesChutney de manzana.
