Receta de Mousse de avellanas.
Si quieres preparar un postre fácil y delicioso, te recomendamos el mousse de avellanas.Una mousse o espuma es un preparado culinario de origen francés que puede ser dulce o salado. Como te imaginarás, además de hacerlo de avellanas puedes variar tanto el sabor principal como los frutos secos utilizados, o incluso cambiar estos últimos por otro ingrediente si padeces algún tipo de alergia. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre el paso a paso de este delicioso postre francés, además de todos los consejos que hemos preparado para que te conviertas en un cocinero experto.
El primer paso para preparar nuestra mousse de avellanas será alistar y pesar todos los ingredientes que vamos a ocupar.
Hidrata la grenetina con 75 mililitros de agua y reserva.
Prepara un caramelo claro con el agua restante y el azúcar.
Monta las claras a punto de nieve y añade el caramelo poco a poco, es decir, en forma de hilo, sin dejar de batir. A este tipo de merengue se le conoce como merengue cocido o merengue italiano.
Para seguir con la preparación de la mousse casera, funde la grenetina previamente hidratada en el microondas, por intervalos de 15 segundos para evitar que esta se queme.
Añade la gelatina al merengue cuando aún esté caliente y sigue batiendo hasta que se enfríe.
Añade las avellanas picadas y la crema para batir previamente semimontada. Procura incorporar los ingredientes con movimientos suaves y envolventes para conservar lo más posible la consistencia aireada de la mousse de avellanas.
Cuaja la mousse de avellanas en la nevera, en copas o el molde donde se vaya a presentar. La mousse tiene un tiempo de vida de hasta cuatro días en conservación, solo no olvides taparlo muy bien, pues de lo contrario adquirirá el sabor de la nevera. Esperamos que disfrutes de esta así como de todas las recetas sobre gastronomía francesa que hemos preparado para ti en RecetasGratis.net, si tienes alguna, opinión, o piensas que podríamos mejorarlas, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mousse de avellanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
