Receta de Bifes a la criolla con huevo.
Los bifes a la criolla son un plato que habitualmente está presente en los menús de muchos hogares. Por este motivo, existen muchas variantes en su preparación y, además, también puedes proporcionar un toque personal. Es una receta fácil y rápida y acompañada de huevo como te proponemos en esta oportunidad, es un éxito asegurado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bifes a la criolla con huevo. ¡Vamos a cocinar!
En primer lugar, prepara todos los vegetales. Pela y corta la cebolla y el ajo en finas láminas. Luego, lava y rebana los pimientos en tiras.
Truco: no es necesario que uses los tres colores de pimiento, aunque esta variedad aporta sabor y color a la preparación, pero puedes utilizar uno o dos.
A continuación, prepara los bifes retirando el exceso de grasa. Para esta receta, puedes usar distintos tipos de cortes. En este caso, usamos nalga cortada en bifes de ½ cm aproximadamente. Asimismo, puedes usar bola de lomo, cuadrada o cuadril.
Lleva al fuego un recipiente tipo guisero o sartén profunda, vierte una cucharada sopera de aceite y cocina las cebollas junto con el ajo hasta que transparenten.
A continuación, incorpora los ajíes o pimientos. Cocina hasta que comiencen a ponerse algo tiernos.
Retira las verduras, vierte otra cucharada de aceite y, una vez que esté caliente, sella los bifes. Solo deben dorarse de ambos lados.
Truco: en este paso no te excedas con la cocción de la carne, ya que todavía seguirá al fuego un tiempo más y quedará sobrecocida.
Vierte el vino y vuelve a incorporar la cebolla, el ajo y los pimientos ya cocidos. Condimenta con sal, pimienta, tomillo y ají molido.
Casca lo huevos en un plato uno a uno antes de incorporarlos a la preparación para asegurarte que no se rompan.
Agrega 1 huevo por comensal y tapa. Deja unos minutos hasta que se cocinen y, mientras tanto, vigila que tenga suficiente líquido. Además, si es necesario, agrega un poco de caldo.
Sirve los bifes a la criolla con huevo y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bifes a la criolla con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar los bifes a la criolla con huevo.
Para acompañar los bifes criolla fácil, la papa es lo más tradicional y puedes servirla simplemente hervida, frita o en puré. Pero también puedes acompañarlo con otros productos que, embebidos en el jugo de cocción de los bifes, queden tan deliciosos como la papa. Por ejemplo, el arroz o los fideos. Y para inspirarte a darle un toque personal, te contamos que puedes incorporar a la preparación otros productos como zanahoria, arvejas, tomates y otros condimentos que te gusten.Si te ha gustado esta receta, te invitamos a probar similares para que completes tu menú semanal:Bifes a la portuguesaBifes a la riojanaBifes al marsala.
