Receta de Crema de boniato y calabaza.
La crema de boniato y calabaza es una deliciosa receta de temporada. Las calabazas y los boniatos están en su mejor momento durante el otoño, así que si los días comienzan a enfriar, ¡es la oportunidad perfecta para probar una crema original y con mucho sabor! Además, son dos ingredientes a los que les van muy bien las especias, puedes añadir las que más te gusten para prepararla a tu gusto.En este caso, esta crema que te traemos en RecetasGratis tiene un toque dulce suave y es ideal para los peques de la casa, pues el sabor es muy agradable y para nada fuerte. Descubre cómo hacer crema de boniato y calabaza, además de las propiedades y beneficios que puedes aprovechar de este plato tan nutritivo. ¡Vamos a ello!
Para preparar esta receta de crema de calabaza y boniato, empieza pelando la calabaza. Quítale la piel gruesa y córtala en trozos pequeños. Asimismo, pela y corta en trozos el boniato. Limpia el puerro, corta la parte más verde y pícalo por la mitad. Lávalo bajo el grifo para que no quede tierra entre sus hojas. Por último, córtalo en trozos pequeños.
Pon una cazuela a fuego medio, añade un chorro de aceite y añade el puerro, déjalo un par de minutos para que se cocine.
Pela las patatas y córtalas en trozos, añádelas a la cazuela junto a las calabazas y el boniato. Remueve todos los ingredientes, añade un poco de sal y un poco de pimienta.
Truco: si te gustan las cremas picantes, puedes añadir una cayena o un poco de pimentón picante.
Añade agua o caldo hasta cubrir todos los ingredientes. Deja cocer hasta que todo quede tierno.
Una vez está todo cocido, tritúralo con la batidora hasta dejarlo bien fino. Si quieres la crema aún más fina, puedes pasarla por un colador chino. Vuelve a pasar la crema a la cazuela, prueba de sal y rectifica. Puedes añadir un poco más de sal o pimienta. Sirve. Esta crema de boniato y calabaza es ideal para acompañarla de unos picatostes o pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Crema de boniato y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de boniato y calabaza - Propiedades y otras recetas.
La calabaza y el boniato son dos ingredientes con excelentes propiedades nutricionales. Por un lado, la calabaza cuenta con un alto aporte de vitamina C, potasio, hierro, magnesio y betacarotenos. Además, es rica en fibra, por lo que favorece a la digestión y es muy saciante. Por sus otros componentes nutricionales, la calabaza ayuda a mantener la hipertensión a raya, así como a prevenir cataratas. Por otra parte, los boniatos también son ricos en betacarotenos (vitamina A), así que esta crema representa una rica fuente de esta vitamina, la cual es también útil contra los trastornos del sistema inmunitario. Los boniatos también son ricos en manganeso y antioxidantes como la vitamina C y E. Descubre otras recetas con boniato o calabaza y continúa aprovechando sus beneficios en tu dieta diaria: Boniato al microondasQuiche con base de boniatoHamburguesas de calabazaÑoquis de calabaza.
