Receta de Calugas de leche.
Las calugas chilenas son un delicioso dulce tradicional que evoca recuerdos y momentos especiales. Estas pequeñas delicias, suaves y cremosas, son perfectas para cualquier ocasión. La receta es sencilla y utiliza ingredientes básicos, pero el resultado es un dulce que te hará volver a por más.Hay diferentes variantes y en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calugas de leche condensada. ¡Creemos sabores!
En una olla vierte el azúcar y añade el agua, calienta a fuego medio y cocina, removiendo constantemente, hasta que la mezcla comience a hervir. Mezcla bien hasta disolver el azúcar, ya que debe quedar como un almíbar o goma para preparar las calugas de leche antiguas.
Añade la mantequilla y continúa mezclando hasta que se derrita e integre completamente.
Una vez que la mantequilla se haya derretido, añade la leche condensada y continúa mezclando. ¿Quieres aprender a preparar leche condensada fácilmente? No te pierdas esta receta: Cómo hacer leche condensada casera.
Truco: es importante no dejar de mezclar para que no se pegue ni se queme la mezcla.
Cuando la mezcla espese un poco, agrega la crema de leche y continúa mezclando. Este proceso es un poquito lento, pero necesario para lograr la consistencia adecuada de las calugas de leche caseras.
Debes mezclar constantemente y dejar que los ingredientes espesen.
Estará lista cuando puedas formar un 8 con la mezcla. En ese momento, puedes retirar la olla del fuego.
Prepara una fuente o molde con papel encerado y vierte la mezcla.
Truco: hay que dejar que la mezcla enfrié para luego dar forma a las calugas de leche.
Trata de emparejar la superficie y dejarla lo más plana que puedas.
Deja enfriar a temperatura ambiente hasta que esté completamente firme. Una vez fría la mezcla, corta pequeños cuadrados o rectángulos con ayuda de un cuchillo. Ten en consideración el tamaño que quieras darle a tus calugas de leche.
Corta cuadrados de papel encerado para envolver tus calugas caseras.
¡Envuelve tus calugas y disfrútalas! puedes guardarlas en un recipiente hermético para que se mantengan frescas por más tiempo.Si te ha gustado esta receta de calugas de leche condensada, comparte con nosotros una fotografía de tu resultado final y déjanos un comentario con tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Calugas de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para preparar calugas dulces perfectas.
Ya has visto que hacer calugas de leche antigua es muy sencillo, pero para un resultado todavía mejor, ten en cuenta estos consejos:Es crucial remover constantemente la mezcla mientras se cocina para evitar que se queme o se pegue al fondo de la olla.Para saber si la mezcla está lista, puedes dejar caer una pequeña cantidad en un vaso de agua fría. Si la mezcla forma una bola blanda que puedes moldear con los dedos, está lista.Puedes añadir otros sabores como vainilla, ralladura de limón, nueces picadas, coco rallado o sal de mar para darle un toque diferente a tus calugas caseras.Las calugas de leche se pueden almacenar en un recipiente hermético a temperatura ambiente hasta dos semanas.¿Quieres conocer más dulces y postres chilenos? Aquí tienes algunas recetas:Torta calugaCocadas de manjar.
