Receta de Poke de salmón.
El poke bowl es un plato típico de Hawaii, creado por los pescadores que combinaban cortes de la pesca del día, con distintos alimentos regionales. Poké significa trocear en su idioma original y esa es la base del plato, presentar distintos ingredientes cortados, listos para comer, de forma elegante y apetitosa. Asimismo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un poke bowl de salmón, el cual combinaremos con arroz, palta, mango y queso Filadelfia. Podrás disfrutarlo como una cena liviana o un almuerzo fresco en los días de calor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el poke de salmón. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del poke bowl de salmón, lleva el arroz a una cacerola tapado por 1 dedo de alto de agua. Enciende la hornalla y reserva hasta que el agua comience a hervir.
Cuando el agua hierva, retira la cacerola del fuego y tápalo para reposarlo por unos 12 minutos, hasta que absorba el agua y esté tierno.
Pasado el tiempo, disuelve el azúcar en el vinagre y condimenta el arroz con esa preparación. Enfríalo en heladera por al menos una hora.
Cuando tu arroz esté frío, comienza a armar el poke bowl de salmón. Para ello, corta el mango en cubos y distribúyelo en un sector. En otro, añade el queso. Puedes hacerlo con una cuchara o una manga, para tener una presentación distinta. También agrega el salmón ahumado y fileteado, la palta cortada en láminas finas y termina con ralladura de limón.
¡Y así tienes listo el poke bowl de salmón! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte la foto de tu resultado final.
Si te ha gustado la receta de Poke de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Con qué acompañar el poke bowl de salmón.
En esta receta de poke bowl hemos combinado el salmón con palta, mango, arroz y queso Philadelphia. Sin embargo, puedes combinarlo con otros ingredientes buscando los que mejor se adecuen al gusto y disponibilidad. Aquí compartimos contigo algunos ejemplos:• Arroz, maracuya, queso y cebollas fritas • Zanahoria, palta, pepino, mango y rabanito  • Repollo, queso en fetas y palta • Lechuga, palta, tomate y cebolla moradaTambién puedes acompañar esta ensalada con una deliciosa salsa teriyaki, de soja o de soja con miel. ¡No olvides practicar el uso de los palitos!Asimismo, también te ofrecemos estas elaboraciones de poke para que prepares variedad:Poke de polloPoke de atún con aguacate.
