Receta de Ceviche piurano.
El ceviche piurano es uno de los mejores ceviches que se pueden comer en Perú. Es conocido por usar limones de la región, en especial de Chulucanas, que son pequeños, de color verde brillante y tienen una acidez increíble. Además, estos cubos de pescado fresco marinados en limón son acompañados por camote o yuca, chifles, zarandajas y cancha.Por todo ello, en RecetasGratis queremos mostrarte cómo hacer ceviche piurano. ¡A cocinar!
Comienza cortando el pescado en cubos medianos de aproximadamente 1.5 centímetros. Las partes que no quedaron regulares, resérvalas aparte para luego proceder a preparar la leche de tigre si lo deseas.
Coloca este pescado en un bowl, añade sal y ají limo o rocoto finamente picado. Mezcla bien con una cuchara y cubre el bowl, refrigéralo mientras preparas los otros pasos.
Truco: si deseas un ceviche aún más refrescante, puedes agregar cubos de hielo.
Corta la cebolla en juliana, es decir, corta los dos extremos de las cebollas, pártelas por la mitad y retira la capa externa además del corazón. Reserva el corazón para la leche de tigre si la vas a preparar. Procede a cortar tiras delgadas y, si deseas que no sean tan picantes, puedes dejarlas remojando en agua con hielo.
Exprime el jugo de 7 limones. Recuerda usar limones piuranos y solo ajustarlos suavemente, pues exprimirlos hasta extraer la última gota sacará los aceites esenciales de la cáscara, dándole un indeseable amargor al ceviche.
Retira el bowl de la refrigeradora, retira los cubos de hielo si los agregaste y añade el jugo de limón recién exprimido y sal al gusto. Rectifica la sazón alcanzando un balance entre la acidez y la salazón. Luego, integra la cebolla, culantro picado finamente y remueve delicadamente.
Sirve inmediatamente colocando en el bowl unas hojas de lechuga, unas rodajas de camote o yuca, choclo desgranado, cancha o maíz chullpi tostado, chifles o chips de plátanos y zarandajas sancochadas. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche piurano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas y recetas de piura.
Cómo preparar leche de tigre.
No hace falta preparar una leche de tigre, pero si no quieres desperdiciar los trozos de pescado sobrantes y dispones de algunas verduras en casa, proporcionará más sabor a este plato. Para hacerlo, sigue estos pasos:Coloca en el vaso de la licuadora la merma de pescado, unas ramas de apio y de culantro, un trozo de poro, kion, unos dientes de ajo, los corazones de la cebolla, el jugo de 4 limones, un cucharón de caldo de pescado frío, sal y unos cubos de hielo.Licúa por un par de minutos hasta que no se vean trozos de vegetales.Cuela bien y úsala inmediatamente.
