Receta de Romeritos veganos.
Los romeritos son un tipo de quelite, palabra que deriva del náhuatl quilitl y que significa hierba comestible. Esta planta, que es distinta al romero que da olor, se sirve tradicionalmente preparada con mole, nopales, camarones y papas. Los romeritos son muy representativos de la cocina mexicana y normalmente se consumen en Navidad, aunque también se considera dentro de los alimentos de vigilia, en los que no se incluyen carnes rojas. Si tampoco consumes mariscos, pescados o cualquier producto de origen animal, y deseas disfrutar de este rico platillo, no te preocupes que en RecetasGratis hemos preparado una versión especial de esta receta para ti. Sigue leyendo para descubrir el paso a paso de cómo preparar romeritos mexicanos veganos.
Limpia las verduras para empezar a preparar la receta de romeritos veganos. Pica también los nopales en cuadritos.
Cocina la papa, los romeritos y los nopales, todo por separado. Al momento de cocinar los nopales puedes agregar una pizca de bicarbonato para cortar la baba.
Una vez que los vegetales estén listos, disuelve la pasta de mole con un poco de agua. Si quieres agregarle más sabor al platillo, puedes utilizar el agua en la que cociste la papa.
Agrega los nopales al mole junto con las papas y deja que se sazonen a fuego medio por cinco minutos, sin dejar de mover constantemente.
Por último, agrega los romeritos y retira del fuego para evitar que estos se batan. Este platillo típicamente se sirve con tortas de polvo de camarón, puedes omitirlas si así lo prefieres o, como yo he hecho, sustituirlas por croquetas de lentejas veganas.
Sirve los romeritos veganos mientras están calentitos. Acompáñalos con tortillas de maíz y tu refresco favorito. ¡Igual que los tradicionales! Esperamos que disfrutes de esta receta mexicana vegana, y si tienes alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios. Sigue navegando por el sitio para descubrir muchas más recetas veganas y de Cuaresma.
Si te ha gustado la receta de Romeritos veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
