Sancocho canario.
El sancocho es un plato tradicional de la gastronomía canaria. Es más típico de la Semana Santa, especialmente del Viernes Santo, aunque se elabora durante todo el año. Para preparar la receta necesitamos pescado salado que puede ser corvina, cherne o samas. Si es difícil encontrarlo en nuestra región, podemos utilizar bacalao. El pescado se cocina junto a un guiso de patatas y batata. Se sirve acompañado de la tradicional pella de.
gofio.
y.
mojo rojo.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 24 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 435 kcal por ración.
Ingredientes del sancocho para 4 personas.
1 kg de cherne u otro pescado salado.
½ kg de papa negra.
Mojo rojo.
1 batata o boniato.
Pella de gofio.
Cilantro.
 Cómo hacer el sancocho canario.
Poner en remojo el cherne durante 24 horas en el frigorífico, cambiando el agua cada 6 horas.
 Trocear el boniato con piel y las papas peladas si fueran de tamaño grande. En mi caso, como eran pequeñas, las he dejado enteras. En una cazuela, colocar las papas y la batata, cubrir de agua e incorporar un ramillete de cilantro. Cocinar durante 25 minutos.
 Escurrir el cherne e incorporar a la cazuela. Cocinar 10 minutos más hasta que las papas y el pescado estén cocinados.
 Servir en un plato, sin el caldo de cocción, junto a la pella de gofio y el mojo rojo.
 Resumen fácil de preparación.
Poner el cherne en remojo durante 24 horas. Cambiar el agua cada 6 horas.
Trocear el boniato.
Incorporar las papas peladas y el boniato en una cazuela, cubrir con agua y llevar a ebullición junto a un ramillete de cilantro.
Hervir durante 25 minutos.
Incorporar el pescado y cocinar durante 10 minutos más.
Escurrir las patatas y el cherne y servir junto a pella de gofio u mojo rojo.
