Ensalada mediterránea.
En esta receta, vamos a preparar un entrante con.
ingredientes muy sencillos.
que casi todos podemos tener a mano en la nevera, de manera que en menos de 10 minutos vamos a tener lista una ensalada mediterránea refrescante y muy sabrosa,.
ideal para tomar en verano.
.
Preparar esta ensalada no tiene ningún secreto y lo único que podemos tener en cuenta es poner todos los ingredientes previamente en la nevera si la queremos tomar.
bien fresquita.
.
Para preparar esta receta, utilicé una bolsa de brotes de lechuga pero se puede utilizar la lechuga que más os guste o la que tengáis a mano por casa: de hoja normal, rizada, de hoja de roble… Como esta es una ensalada sencilla, sí que es importante.
utilizar un buen aceite de oliva virgen extra.
para aliñarla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 168.
Ingredientes de la ensalada mediterránea para 2 personas.
200 g de tomates cherry.
1 cebolla roja pequeña.
1 zanahoria mediana.
100 g de brotes de lechuga.
10 aceitunas verdes.
10 aceitunas negras.
Sal.
Vinagre.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer ensalada mediterránea.
Lo primero que vamos a hacer para preparar esta ensalada es cortar a la mitad 200 g de tomates cherry, cortar en pluma 1 cebolla roja pequeña y pelar y rallar 1 zanahoria mediana.
 En una ensaladera o plato hondo, ponemos de base 100 g de brotes de lechuga y vamos colocando por encima los tomates cherry, la cebolla roja, la zanahoria rallada, 10 aceitunas verdes y 10 aceitunas negras.
 Terminamos aliñando la ensalada al gusto con sal, vinagre y aceite de oliva virgen extra.
 Ya tenemos la ensalada mediterránea lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tomates cherry, la cebolla roja y rallamos la zanahoria.
Ponemos de base los brotes de lechuga, encima los ingredientes anteriormente preparados y las aceitunas.
Aliñamos con sal, vinagre y aceite de oliva virgen extra.
Servimos la ensalada mediterránea.
