Jugo de arándanos para adelgazar.
Tanto los arándanos como los frutos rojos son una fuente de antioxidantes naturales ideal para consumir en zumos, smoothies y batidos. Con esta receta de jugo detox para adelgazar aprenderás qué frutas mezclar para hacer una bebida refrescante que te ayudará eliminar toxinas de tu cuerpo. El jugo de arándanos para adelgazar lo podrás beber en el desayuno a diario.
El primer paso para preparar esta bebida para perder peso es alistar los ingredientes. Como en toda receta con fruta, siempre es mejor utilizar fruta natural pero si no, puedes utilizar piña de lata.Las pencas de piña las utilizaremos para la decoración.
Exprime todo el zumo de la naranja. Contamos una naranja por cada dos vasos de jugo de arándanos para adelgazar.
A continuación, corta la piña en trozos pequeños y lleva todo los ingredientes a la licuadora. Si utilizas piña natural recuerda desechar el corazón de la fruta. También puedes añadir hielo y hacer una batido frozen o tipo sorbete.
Tritura a máxima potencia hasta que se hayan integrado todos los ingredientes. Algunos frutos rojos, como las moras, tiene pequeñas semillas así que es mejor comprobar que todo esta bien triturado antes de servir. Si crees que le hace falta algo de dulce puedes añadir una cucharada de miel a la preparación.
Sirve el jugo de arándanos para adelgazar bien frío a la hora del desayuno junto con sándwich vegetal con huevo o si prefieres dulce, unas crepes de avena.
Si te ha gustado la receta de Jugo de arándanos para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
