Receta de Sopa de frijoles con verduras.
Hoy decidí hacer algo con todo lo que ya tenía en la nevera y es así como nació esta receta de sopa de frijoles con verdura. Si tienes dudas recuerda que puedes comentar la receta y hacer tus preguntas, este plato es muy fácil de preparar y puede sacarte de un apuro cuando creas que no te queda nada en la nevera para preparar una rica comida.
Empezamos por hervir el jitomate y la cebolla junto con el chile verde, para despues poder pelarlos y quitarlas la cáscara.
Después de retirar la piel, licuamos todo esto con agua y reservamos. El resultado debe ser un caldo ligero.
Por otro lado, hacemos un sofrito base con ajo, cebolla y jengibre, todo picado finamente. Salteamos con unas gotas de aceite a fuego medio.Recuerda usar muy poco jengibre o una pizca de jengibre en polvo, porque su sabor es muy fuerte.
Cuando la cebolla empiece a verse transparente, incorporamos el calabcín troceado a la sartén. Removemos y mantenemos la cocción.
Vertemos todo el caldo junto con las acelgas y removemos bien.
Ya para terminar añade los champiñones troceados junto con los frijoles. Sazona al gusto y deja que se caliente todo junto.
Sirve la sopa de frijoles con verduras y decora el plato con un poco de cilantro, limón y aguacate, también puedes añadir queso si gustas. ¡Buen provecho!Y si te quedan más frijoles por cocinar, desde RecetasGratis te invitamos a preparar cualquiera de estas recetas;Crema de frijolesFrijol con puerco.
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijoles con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
