Té de canela para adelgazar.
La tendencia por el consumo de productos naturales que nos ayudan a bajar de peso cada vez es mayor, y es que, a diferencia de los industriales, los efectos secundarios son mínimos y nos aportan múltiples beneficios para mantener la salud general de nuestro organismo. Uno de los más populares y eficaces es la canela, gracias a sus propiedades digestivas y capacidad para equilibrar los niveles de glucosa en sangre.Para que puedas aprovecharte de sus propiedades, en RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar un té de canela para adelgazar, así como explicarte cómo tomarlo y cada cuánto, ¡no te lo pierdas!
Antes de empezar con la preparación del té, resulta imprescindible hablar de los efectos adelgazantes de la canela y sus beneficios. Esta especia tan popular nos ofrece la posibilidad de reducir la grasa corporal acumulada gracias a su capacidad para mantener a raya los niveles de azúcar en sangre. De esta forma, no se disparan y evitamos acumular más cantidad de grasa.
Por otro lado, acelera el metabolismo y la quema de grasa debido a una reacción química que produce en nuestro cuerpo al ingerirla. Dicha reacción lo que hace es aumentar el nivel de calor de nuestro cuerpo, hecho que obliga a nuestro metabolismo a acelerarse para combatir ese exceso de calor y mantener la temperatura corporal ideal. Al acelerarse el metabolismo, la grasa también se quema de forma más rápida.
Para potenciar estos efectos, es aconsejable incorporar un poco de miel a nuestro té de canela. ¿Por qué miel? Porque este producto natural, al igual que la canela, también acelera el metabolismo y, por ende, la eliminación de la grasa corporal. Asimismo, nos ayuda a reducir la ansiedad, el estrés y los cuadros de insomnio.
Para preparar el té de canela para adelgazar simplemente debes calentar la taza de agua de manera que esté muy caliente pero sin llegar a hervir, introducir las ramas de canela y la cucharadita de miel, taparla y dejar que repose durante 10 minutos. Pasado el tiempo, retira las ramas, mueve la mezcla y tómala caliente.
Si te ha gustado la receta de Té de canela para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar té de canela para adelgazar.
Lo más recomendable es tomar una taza de té en ayunas nada más levantarnos y otra unos minutos antes de irnos a dormir. Recuerda que todo en exceso es malo, por lo que no se recomienda pasar estas dosis diarias ni tomarlo todos los días durante un periodo prolongado de tiempo.Contraindicaciones del té de canelaAunque se trata de un producto altamente beneficioso, no es recomendable ingerir canela durante el embarazo, si tenemos problemas estomacales graves o úlceras intestinales, problemas del corazón o si estamos tomando algún tipo de medicación. Por otro lado, a pesar de las propiedades del té de canela, sin una dieta equilibrada y realización constante de ejercicio, los resultados no se verán reflejados.
