Receta de Fresas con crema y leche condensada.
¿A quién no le gusta una copa de fresas con crema? Pues en RecetasGratis.net nos gusta a todos y por eso compartimos esta receta de postre de fresas para que aprendas los trucos para preparar unas fresas con crema perfectas.Sigue leyendo y disfruta de las fresas con crema y leche condensada, eso sí, mejor que no estés haciendo dieta cuando comas este postre fácil... no podemos prometer que sea ligero aunque te aseguramos que no podrás parar de comerlo.
Primero lava las fresas, las picas a la mitad y otra vez a la mitad. Puedes dejar un par de fresas enteras para la decoración de las copas. Aunque este no sea un postre ligero, las fresas son una fruta antioxidante que aporta muchos beneficios a nuestra salud.
Aparte, para hacer la crema, deberás mezclar las dos leches. Bate hasta que se integren y si quieres, añade un poco de vainilla para darle un toque de sabor extra.
Dispón las copas donde vas a servir este postre con fresas y entonces coloca una primera parte de crema en el fondo, luego añade la fresas y terminan bañando con el resto de la crema. Refrigera hasta el momento de servir.
Sirve las fresas con crema y leche condensada y decora las copas con las fresas enteras que habíamos reservado. Puedes añadir un poco de nueces troceadas por encima para decorar, junto con nata montada y un poco de virutas de chocolate. Y si no puedes dejar de comer fresas, aquí tienes otro postre fácil de hacer que seguro te gustará: fresas con mascarpone.
Si te ha gustado la receta de Fresas con crema y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
