Receta de Pan de taza.
El pan es un alimento básico en nuestra alimentación, muy versátil, económico y saludable. A pesar de que muchas dietas proponen eliminarlo, lo más importante respecto al pan es cuidar la calidad y cantidad, como debemos hacer con cualquier alimento. En esta oportunidad, queremos enseñarte a realizar un pan saludable, con harina integral, sin materia grasa y con una particularidad muy importante, sobre todo, para los que no son expertos en la cocina. En lugar de amasar, dejarlo leudar y cocinarlo en el horno, cocinaremos este pan en microondas. Esto hará que en lugar de invertir entre 1 y 2 horas al armado de un pan, lo tengamos listo en menos de 5 minutos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de taza. ¡Vamos allá!
El primer paso de la preparación del pan de taza consiste en mezclar, en la taza donde desees cocinarlo, la harina con la pizca de sal y el polvo para hornear.
Truco: la taza debe ser apta microondas. Nunca utilices elementos metálicos dentro del electrodoméstico.
A continuación, agrega las cucharadas de leche, una a una, mientras mezclas y evalúas la consistencia de tu pan. Debe quedar un poco más espesa que la de un panqueque. Si eres intolerante a la lactosa o vegano, reemplaza la leche por agua.
Lleva tu pan al microondas y cocínalo por 1 minuto.
Luego gíralo y cocínalo unos 20 segundos más. Puedes continuar agregando segundos de a poco de acuerdo a cómo te gusta. En este caso, lo hemos cocinado 1 minuto de cada lado y ha quedado con una consistencia tipo tostada. Si lo prefieres más blando, retíralo antes.
Sirve tu pan de taza con tus ingredientes favoritos para completar tu desayuno o merienda saludable. Nos encantaría saber qué opinas de esta receta. Cuéntanos en los comentarios y no olvides que puedes agregar una foto del resultado si lo pruebas.
Si te ha gustado la receta de Pan de taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de taza.
El pan, como comentábamos al principio de la receta, es muy versátil. Si deseas un desayuno o merienda salado, recomendamos que cortes cuidadosamente estos panes por la mitad y los untes con un poco de queso blanco. Encima, agrega huevo revuelto y unos tomates cherry cortados por el medio. También puedes condimentarlo con orégano y pimienta. Sirve tu desayuno o merienda con un café con leche frío o caliente, según la estación del año. Por otro lado, si deseas un desayuno o merienda dulce, puedes modificar la receta agregando un poco de edulcorante apto cocción, esencia de vainilla y chips de chocolate o pasas de uva. También puedes cortar el pan y untarlo con queso blanco, pero agregar unas frutas frescas, en lugar de huevo. Recomendamos lo sirvas con una taza de leche o yogur, para completarlo.Además, si quieres preparar otras elaboraciones fáciles en taza, no te pierdas estas recetas:Bizcochuelo en tazaBrownie en tazaBrownie en taza sin huevoChocolate a la taza keto.
