Receta de Budín de coliflor.
Daniela Tabilo comparte en RecetasGratis.net una receta de coliflor fácil, rápida y llena de sabor, ideal tanto para la hora de la cena como para servir a modo de acompañamiento de un filete de carne a la plancha, pescado o patatas asadas.Sigue leyendo, descubre cómo hacer budín de coliflor y deja tu comentario con tu opinión y fotografía del resultado final.
Lavar y cortar por la mitad las coliflores para ponerlas a cocer durante 30 minutos. La idea es que queden bien cocidas pero que no se desarmen.
Colar las coliflores. Luego se deben moler para continuar con la preparación del budín de coliflor.
Cuando ya esté bien molida la coliflor, se agrega la leche en polvo y se salpimenta al gusto.
Se agregan los huevos cuando todo esté bien revuelto. Además de ser un plato sencillo, el budín de coliflor es una opción perfecta para conseguir que los más pequeños consuman este alimento tan beneficioso para ellos.
Se engrasa un molde, se coloca la mezcla del budín de coliflor y encima se pone el queso en láminas.
Se hornea el budín de coliflor durante 10 minutos o hasta que el queso esté fundido y gratinado.
¡Listo! El budín de coliflor con queso está preparado para consumirse durante la cena y disfrutar de un plato nutritivo a la par que delicioso. Si quieres conocer más recetas con coliflor sencillas, rápidas y sabrosas, no te pierdas las siguientes ideas:Coliflor al pestoColiflor al curryCeviche de coliflor.
Si te ha gustado la receta de Budín de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
