Cómo hacer verdinas guisadas con almejas y gambas, una receta fácil y sabrosa.
Es curioso, cuando era niña y mis padres se iban de viaje, esperaba impaciente el juguete que me iban a traer, más tarde fue una prenda de ropa, y ahora estoy contenta de recibir algo relacionado con la gastronomía, como un ingrediente especial o un utensilio de cocina. En su último viaje, a Santander, el recuerdo consistió en una bolsita de verdinas que usé para hacer esta.
receta de fabes verdinas guisadas con almejas y gambas.
.
No había probado nunca esta variedad de legumbre, aquí no se encuentra y siempre recurro a las lentejas, pero a partir de ahora procuraré incorporarla a nuestra dieta pues.
las encontramos muy suculentas.
. Combinadas con las gambas y las almejas el resultado fue para repetir la receta.
Empezamos.
poniendo en remojo.
las verdinas en agua fría la víspera anterior. Por la mañana, les cambiamos el agua y las hervimos hasta que estén tiernas. Después, las escurrimos y las reservamos.
Ponemos en remojo, en agua y sal, las almejas, al menos una hora,.
para que suelten la arenilla.
. Pelamos las gambas y desechamos las cabezas y las patas, que podemos usar en otra receta (yo las congelo para hacer caldo otro día). Pelamos los ajos y los troceamos menuditos.
Pelamos la cebolla y la trinchamos pequeña. Rallamos el tomate. En una cazuela honda, ponemos un poco de aceite y pochamos la cebolla hasta que quede transparente,.
removiendo para que no se queme.
. Añadimos el ajo y el tomate y lo dejamos confitar todo junto a fuego bajo.
Agregamos las gambas peladas y las almejas escurridas y damos un par de vueltas con una cuchara. Por último, añadimos las fabes verdinas escurridas. Removemos. Tapamos con agua, rectificamos de sal y dejamos hervir.
hasta que esté todo hecho.
. Servir cada plato espolvoreado con perejil picado.
Aunque aún hace un tiempo completamente primaveral, ya apetece saborear platos de cuchara como esta.
receta de verdinas con gambas y almejas.
. Si os parece que aún hace demasiado calor, no calentéis demasiado el guiso. Al ser tan completo no os hará falta preparar un segundo plato.
Recetas de fabada asturiana al estilo tradicional.
Verdinas con gambas y alcachofas fritas. Receta.
