Receta de Lubina al horno con limón.
La lubina, también llamada baila o róbalo, es un tipo de pescado blanco muy común en la cocina mediterránea. Las recetas con lubina suelen ser muy prácticas y fáciles de hacer, además de saludables, ya que poseen pocas calorías. Por otra parte, puedes encontrarlas en la pescadería o mercados a un precio accesible, lo cual es definitivamente una ventaja.En esta ocasión, vamos a preparar una receta de lubina al horno con limón que nunca te fallará. No necesita de ingredientes complicados y tiene un sabor delicioso que hará de cualquier comida un plato especial, rico y nutritivo.Además del limón, agregaremos también unas cucharaditas de vino blanco. Puedes acompañar la receta con ensaladas y con otros ingredientes como las patatas y los tomates. Será cuestión de que la personalices como más te guste. ¿Listo? ¡Acompáñanos y aprende cómo hacer lubina al horno con limón en RecetasGratis!
Para comenzar con la preparación de la lubina al horno con limón, forra la bandeja donde hornearás la lubina con papel de hornear y echa un poco de sal y aceite de oliva.Corta las cebollas en rodajas, así como el pimiento, y corta el ajo en pedacitos pequeñitos. Colócalos en la bandeja. Hornea por unos 30 minutos a 180º C.
Exprime los limones y reserva el jugo para luego añadirlo a tu lubina al horno con limón.
Truco: Puedes coger medio limón para cortarlo en rodajas y así adornar la presentación de tu receta de lubina al horno.
Saca la bandeja del horno, coloca ahora los filetes de lubina sobre el resto de los ingredientes, añade sal y esparce el jugo de limón, el vino blanco y el perejil por encima. Hornea entre 20 y 25 minutos a 200º C. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de tu lubina al horno con limón y, si gustas, acompañarla de una copa de vino blancoSi quieres preparar otras guarniciones para tus recetas de lubina al horno, no dudes en revisar estas opciones:Lubina al horno con verdurasLubina al horno con almendras.
Truco: Si estás preparando lubina entera, luego de limpiarla, haz unos cortes en la piel para que la carne absorba el jugo de limón y el vino.
Si te ha gustado la receta de Lubina al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
