Gazpacho de remolacha.
Aunque el gazpacho andaluz es el más conocido y popular, se pueden preparar un montón de recetas de.
gazpachos con distintos ingredientes.
: melón, fresa, mango….
En esta ocasión, vamos a hacer un gazpacho de.
remolacha.
que vamos a preparar.
utilizando remolacha cocida.
, de manera que en 15 minutos lo tendremos listo y con un color súper vistoso que lo hace muy llamativo.
Un truco para evitar que el gazpacho pueda repetir es quitarle al ajo el germen interior. Además, podemos adaptar un poco la cantidad de agua a nuestro gusto, en función de si nos gusta el gazpacho más o menos líquido. Con la cantidad de agua que utilizamos en esta receta,.
nos va a salir un gazpacho con una textura media.
, ni muy espeso ni muy líquido.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 262.
Ingredientes del gazpacho de remolacha para 4 personas.
300 g de remolacha cocida.
30 g de miga de pan.
200 ml de agua fría.
1 diente de ajo.
600 g de tomates.
100 g de pepino.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
80 g de aceite de oliva.
20 g de vinagre.
1 cucharadita de de sal.
 Cómo hacer gazpacho de remolacha.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todos los ingredientes del gazpacho. Para ello, cortamos en trozos 300 g de remolacha cocida y ponemos 30 g de miga de pan a remojo en un bol con 200 ml de agua fría. Cortamos 1 diente de ajo a la mitad y le retiramos el germen interior. Lavamos y cortamos en trozos 600 g de tomates, 50 g de pimiento rojo, 50 g de pimiento verde y 100 g de pepino. Al pepino le quitamos la mitad de la piel pero se la podemos dejar o pelar entero.
 Ponemos en el vaso de una batidora la remolacha y el tomate y trituramos hasta tener una mezcla homogénea.
 A continuación, incorporamos al vaso de la batidora el ajo, el pimiento rojo, el pimiento verde y el pepino. Incorporamos también la miga de pan con el agua del remojo, 80 g de aceite de oliva, 20 g de vinagre y 1 cucharadita pequeña de sal. Trituramos hasta tener una mezcla perfectamente lisa y sin grumos. Probamos el gazpacho para rectificar el punto de sal si fuese necesario y para comprobar la textura por si quisiéramos añadir un poco más de agua.
 Ahora, vamos a colar el gazpacho con un colador para eliminar posibles restos de pepitas y pieles y tener así un gazpacho muy fino.
 Metemos el gazpacho en la nevera un mínimo de 2 horas para que esté bien fresquito y lo servimos decorado por encima con un chorrito de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos todos los vegetales ya limpios y dejamos a remojo el pan en el agua.
Trituramos la remolacha con los tomates.
Añadimos el resto de los ingredientes y trituramos hasta obtener una mezcla homogénea.
Colamos el gazpacho.
Enfriamos en la nevera y lo servimos decorado con aceite.
