Hojaldre de jamón y queso.
Este delicioso hojaldre relleno de jamón y queso lo hemos preparado con masa de hojaldre comercial porque buscamos ofrecerte.
un plato rápido y sencillo.
que sirva tanto como aperitivo como de principal en una cena ligera. No obstante, puedes animarte a hacer una.
masa de hojaldre.
casera para darle un toque todavía más especial.
Con solo unos pocos ingredientes básicos y en apenas 20 minutos, tendremos un resultado final espectacular. Además, ¡a los más pequeños de la casa les encantará!
Cuando se trata de elegir los ingredientes, es fundamental optar por jamón cocido de calidad extra. Además, para añadir.
un toque de cremosidad.
, cubriremos el hojaldre con una capa de queso crema tipo Philadelphia, aunque también puedes utilizar.
bechamel.
si lo prefieres.
Para el queso, hemos seleccionado la mozzarella, conocida por su capacidad de fundirse y su.
deliciosa textura al hornearse.
. Sin embargo, también puedes experimentar con otras variedades como edam o gouda para un sabor más intenso.
Después de hornearlo, es recomendable dejar que el hojaldre repose unos 2 o 3 minutos antes de servirlo. Colócalo sobre el papel de hornear y una rejilla para que se mantenga crujiente. Y ahora, ¡a disfrutarlo en buena compañía!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 477.
Ingredientes del hojaldre de jamón y queso.
1 masa de hojaldre comercial refrigerado.
60 g de queso crema (tipo Philadelphia).
180 g de jamón cocido.
150 g de queso mozzarella rallado o en lonchas.
1 huevo batido.
1 cucharadita de sésamo (opcional, para espolvorear).
 Cómo hacer hojaldre de jamón y queso.
Para comenzar, precalentamos el horno a 200 ºC y preparamos una bandeja de horno con papel vegetal. Sobre esta colocamos 1 masa de hojaldre comercial refrigerado y lo pinchamos con un tenedor para evitar que se hinche demasiado al hornearse.
 A continuación, extendemos bien sobre el hojaldre 60 g de queso crema tipo Philadelphia.
 Seguimos añadiendo una capa de 180 g de jamón cocido, dejando un margen de unos 2 cm para poder sellar después mejor el hojaldre.
 Después, añadimos 150 g de queso mozzarella rallado o en lonchas en una mitad del hojaldre, dejando de nuevo el mencionado margen de 2 cm sin cubrir.
 Doblamos el hojaldre sobre sí mismo, es decir, ponemos la mitad que está sin rellenar sobre la mitad que tiene el relleno.
 A continuación, sellamos los bordes presionando con las púas de un tenedor.
 Pincelamos con 1 huevo batido.
 Para rematar, echamos 1 cucharadita de sésamo por encima.
 Horneamos durante unos 15 minutos a 200 ºC, en la bandeja central del horno, con calor arriba y abajo, y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pinchamos la masa de hojaldre extendida.
La cubrimos con el queso crema.
Añadimos una capa de jamón cocido.
Incorporamos la mozzarella.
Doblamos el hojaldre por la mitad.
Sellamos los bordes con un tenedor.
Pincelamos con huevo batido.
Espolvoreamos con sésamo.
Horneamos a 200 ºC durante 15 minutos.
