Receta de Espirales con atún y tomate.
Erika Lucumilla comparte su receta de espirales con atún y tomate, una receta fácil con la que aprenderás a preparar un rico plato de pasta con atún y una salsa casera, hecha con un sofrito de verduras. Si no sabes qué hacer para cenar o tienes que preparar algo rápido para la comida del fin de semana, aquí tienes una receta práctica con pasta corta. Anímate y prueba esta nueva opción de RecetasGratis.net, porque los espirales con atún y tomate son perfectos para cualquier ocasión.
Lo primero que tienes que hacer es colocar en una olla agua hirviendo. Entonces, añade la pasta junto con una pizca de sal al gusto y cocina los espirales hasta que estén al dente. Escurre y reserva.Comprueba lo que diga el paquete de pasta para saber el tiempo exacto de cocción.
Por otro lado, calienta una sartén con un chorrito de aceite y sofríe las verduras cortadas finamente, la cebolla, la zanahoria y el pimiento. Puedes modificar las cantidades de cada uno al gusto.
Pasados unos minutos, cuando el sofrito ya esté hecho, agrega la salsa de tomate y sazona con un poco de pimienta y el caldo concentrado. Remueve todo, comprueba la sazón y deja que hierva. Utiliza la salsa de tomate que más te guste y si quieres hacerla de forma casera, aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Salsa de tomate caseraSalsa de tomate con vino tintoSalsa de tomate para pastaSalsa de tomates asados.
Truco: Si sientes que la salsa de tomate está quedando muy ácida puedes añadir un poco de azúcar.
Pasados unos minutos, cuando la salsa de atún para pasta esté a gusto, incorpora el atún y remueve mezclando todos los ingredientes muy bien. Recuerda que el atún no hace falta cocinarlo, así que una vez lo hayas revuelto todo apaga la sartén y retira del fuego.
Finalmente mezcla la pasta con la salsa y disfruta de los espirales con atún y tomate. Si quieres puedes añadir un poco de queso y acompañar el plato con unas papas asadas o fritas.
Si te ha gustado la receta de Espirales con atún y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
