Receta de Trucha al horno con patatas.
La trucha con patatas al horno es un plato perfecto para las personas que les gusta comer muy sano, puesto que la trucha es un pescado con muy poco contenido graso. Es ideal para añadirlo a una dieta saludable y, si preparamos el pescado al horno como te vamos a enseñar a continuación, la receta se vuelve todavía más sana. Personalmente, te recomiendo consumir este plato a la hora de la cena. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net trucha al horno.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua realizar una pre-cocción de las patatas sin pelar, cortadas en cuartos durante 15 minutos.
Cuando las patatas estén listas, córtalas en rodajas gruesas, espolvorea un poco de paprika, sal y pimienta, reserva.
Retirar la cabeza y las espinas de la trucha, disponer los filetes sobre las patatas, aderezar con ajo macerado, una gotas de limón, sal, pimienta, una pizca de finas hierbas y un poco de aceite. Llevar al horno a 200ºC durante 10 minutos.
Cuando esté lista la trucha con patatas al horno, servir y disfrutar. Esta receta es perfecta para la hora del almuerzo o para una cena ligera, si lo deseas, puedes acompañar con una rodaja de limón y una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Trucha al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
