Receta de Bizcocho de manzana esponjoso.
Esta receta de bizcocho de manzana fácil, jugoso y esponjoso resulta una delicia perfecta para acompañar un café, un desayuno o una merienda. El toque de la manzana le da muy buen sabor y jugosidad, así que el bizcochuelo queda húmedo y esponjoso. Además, la manzana es una fruta que gusta a casi todo el mundo, así que es una opción muy conveniente si quieres preparar un bizcocho distinto que guste a todos. Puedes preparar este tipo de bizcochos en cualquier época del año o probar variaciones con otras frutas de temporada. En cualquier caso, te recomendamos esperar a que las manzanas u otras frutas estén un poco maduras antes de utilizarlas en esta receta, pues así le darán jugosidad y dulzor al bizcocho sin recurrir al uso excesivo de azúcar.Chequea los ingredientes, prepáralos y descubre cómo hacer bizcocho de manzana esponjoso, una exquisita preparación junto a RecetasGratis.
Pon a calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. En un bol grande añade los huevos y los 250 g de azúcar, bate hasta que la mezcla doble su volumen. Reserva el resto del azúcar.
Añade el aceite de girasol y mezcla bien.
Mezcla la harina con la levadura y tamiza ambas con un colador o tamizador. Ve añadiéndola a la masa anterior, poco a poco, hasta que la harina quede bien integrada.
Pela las manzanas. Corta una en rodajas finas y la otra en trozos pequeños o rallada. Añade la última a la masa y mezcla muy bien.
Coge un molde alargado o redondo. Úntalo con mantequilla y espolvorea con harina para que que el bizcochuelo de manzana se desmolde más fácilmente. Incorpora toda la masa al molde, coloca por encima las rodajas de manzana y espolvorea las cucharadas de azúcar por toda la base del bizcocho.
Introduce tu bizcocho de manzana casero al horno y déjalo entre 30-40 minutos o hasta que esté listo. A los 30 minutos, pincha en el centro del bizcocho con un palillo, si sale seco estará listo, si no, déjalo un poco más.
Truco: Si el bizcocho de manzana aún no está listo, pero se está dorando mucho, coloca un trozo de papel aluminio por encima para que no se queme.
Cuando esté, sácalo del horno y déjalo enfriar. Mezcla las 2 cucharadas de mermelada de melocotón con 3-4 cucharadas de agua y caliéntala. Con ella, pinta la base de la tarta para darle brillo. ¡Tu bizcocho de manzana esponjoso estará listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de manzana jugoso - Otras opciones.
Las manzanas son frutas muy versátiles, pueden usarse en recetas dulces o saladas y combinan muy bien con muchos otros ingredientes. Por esa razón, puedes preparar distintas variaciones de este bizcocho de manzana fácil y rápido. Aquí te dejamos algunas sugerencias para que añadas tus ingredientes favoritos y prepares un bizcocho casero hecho a tu medida.Bizcocho de manzana y chocolateBizcocho de manzana, canela y pasas.
