Receta de Carne guisada con tomate.
Si te gusta la carne en salsa de tomate, esta receta fácil es perfecta para ti. Hoy vamos a preparar la típica carne guisada pero con un picadillo de tomate, cebolla, cebolla larga y ajo, sencillo pero con mucho sabor.Esta carne con tomate de la abuela es una receta que puedes preparar para la hora del almuerzo y que es genial para llevar en tupper al trabajo. Su salsa hará que quede jugosa siempre y que concentre todo el sabor. Al final de la receta encontrarás nuestra recomendación para las guarniciones y recuerda dejar tus comentarios sobre la carne guisada con tomate... ¡a cocinar!
Empezamos por lavar y picar la verdura. La cebolla larga y el ajo lo picamos finamente, mientras que el tomate y la cebolla lo dejamos en rodajas finas.
A continuación, ponemos la carne en una olla y sobre ella la cebolla larga, el ajo, el tomillo, la cabezona y el tomate. Añadimos un chorro aceite, sal al gusto, color y agua hasta que cubra todo. Cocinamos a fuego alto y dejamos que hierva.
Cuando rompa el hervor bajamos a fuego bajo y dejamos cocinar hasta que la carne esté tierna y la salsa haya reducido al gusto. Este proceso durará unos 20 minutos más o menos.
Sirve la carne guisada con tomate recién hecha y completa el plato con un poco de arroz blanco y unos tostones de plátano verde o si prefieres, unas tajadas de plátano maduro. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Carne guisada con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
