Receta de Risotto de gambas y almejas.
Un fantástico plato procedente de la cocina italiana, una de las más valoradas del mundo. En esta ocasión presentamos un risotto fácil y económico, para cuando vas mal de tiempo, y delicioso por su textura melosa característica de este plato. Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te enseñamos para preparar este espectacular risotto de gambas y almejas.
Empezamos preparando todos los productos que necesitamos para elaborar este risotto con marisco sobre la encimera.
Cortamos media cebolla y la picamos, hacemos lo mismo con los dientes de ajo. Con estos ingredientes preparamos un sofrito.
Añadimos las almejas y las gambas al sofrito hasta que las almejas estén completamente abiertas.
Añadimos el arroz, removemos y lo rehogamos todo para seguir con la elaboración del risotto.
Echamos el queso rallado y un vaso y medio de agua, lo dejamos cocer hasta que se haga. Luego, dejaremos 5 minutos de reposo. Para que el risotto se haga correctamente, es muy importante no dejar de remover.
Aquí veis el resultado, ¿tiene muy buena pinta verdad? ¡Anímate a preparar este risotto de gambas y almejas y sorprende a todos tus invitados! Puedes acompañarlo con un solomillo a la pimienta o seguir en la línea del pescado y elaborar un salmón al limón.
Si te ha gustado la receta de Risotto de gambas y almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
