Receta de Bizcocho de zanahoria sin azúcar.
Vamos a preparar un bizcocho de zanahoria sin azúcar. Los dulces ligeros están cada vez más presentes en nuestro día a día porque buscamos seguir una dieta lo más saludable posible, sin embargo, no siempre es fácil hacerlos debido a que estamos muy acostumbrados al sabor del azúcar. Por suerte, tenemos mucha variedad de endulzantes y edulcorantes que nos permiten hacer dulces de manera más sana. También podemos utilizar algunas frutas y especias para dar sabor sin necesidad de agregar azúcar. En definitiva, son muchos los sustitutos del azúcar que actualmente podemos encontrar.Para preparar este bizcocho de zanahoria hemos utilizado azúcar de coco, que es más saludable y es otra alternativa al azúcar común. Se trata de un endulzante natural con muy bajo índice glucémico que incluso se puede utilizar para endulzar un café. La cantidad necesaria es equivalente a la del azúcar, aunque bien es cierto que podemos agregar un poco menos de azúcar de coco. También puedes utilizar otro edulcorante que tengas en casa añadiendo la cantidad necesaria para que la masa quede a tu gusto. Sin más dilación, descubre en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de zanahoria sin azúcar.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ralla las zanahorias y resérvalas. En caso de querer hacer un bizcocho de zanahoria sin azúcar ni edulcorantes, te recomendamos añadir 1 plátano maduro para aportar ese toque de dulzor. En ese caso, deberás pelarlo y machacarlo sin llegar a triturarlo del todo.
Bate los huevos con el azúcar de coco hasta integrar por completo estos ingredientes. Acto seguido, añade el aceite y mezcla.
Truco: Si no tienes aceite de girasol puedes utilizar 100 ml de aceite de oliva.
Mezcla la harina con la levadura, la sal y el bicarbonato y tamiza. Incorpora esta mezcla a la masa poco a poco para que quede todo bien integrado.
Truco: Es importante tamizar los ingredientes secos para que el bizcocho de zanahoria sin azúcar quede lo más esponjoso posible.
Agrega la canela y las zanahorias ralladas e intégralas a la masa con una espátula o cuchara. Si has usado plátano en lugar de azúcar, añádelo también ahora.
Truco: De forma opcional, puedes añadir nueces picadas.
Unta el molde con aceite y, si es de base plana, fórralo con papel de hornear. Vierte la masa y hornea el bizcocho de zanahoria sin azúcar durante 40 minutos. Ten presente que el tiempo final de cocción dependerá de cada horno, de manera que a partir de los 30 minutos empieza a vigilarlo para evitar que se queme.
Truco: Nuestro molde es de 20 cm de diámetro.
Como decíamos, pasados unos 30 minutos pincha el bizcocho con un palillo para ver si está hecho o necesita más tiempo; si sale seco estará listo, si no deberás dejarlo unos minutos más hasta que esté cocinado. Cuando esté, lo sácalo, espera a que se entibie un poco para desmoldarlo y déjalo enfriar en una rejilla.
Estos bizcochos suelen cubrirse con una crema de queso o un glaseado de azúcar. No obstante, como estamos haciendo un bizcocho más ligero, haremos una cobertura también más light. Para ello, pon en un bol un poco de leche y mézclala con harina de maíz hasta que se disuelva la harina (se puede templar un poco la leche, así se espesará mejor). Añade unas gotas de edulcorante y un poco de ralladura de limón o zumo de limón (opcional).
Baña el bizcocho con esta mezcla y te quedará un bizcocho rico y con una pinta estupenda. ¡Ya puedes disfrutar de tu receta de bizcocho de zanahoria sin azúcar!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más ideas para decorar el bizcocho de zanahoria sin azúcar blanco.
Aunque la cobertura que te hemos enseñado a preparar es fácil, rápida y deliciosa, existen más opciones ligeras que puedes elaborar. Por ejemplo, puedes simplemente fundir un poco de chocolate negro y cubrir el bizcocho, u optar por estas opciones:Mermelada de fresa lightGanache de chocolate veganoMermelada de mango sin azúcar.
