Receta de Pastel de queso en frio.
Este pastel super bueno y verás que no es nada complicado de hacer, la mezcla del queso crema con el durazno y los limones hacen que sea un pastel muy suave y frio baje muy bien.
Se diluye la grenetina en 1/2 taza de agua fría, ya diluida se mezcla con el resto de la media taza caliente se licúa con todos los demás ingredientes y se le va mezclando poco a poco el jugo de limón.
Cuando este listo se coloca sobre el molde previamente engalletado o se puede comprar el molde listo se adorna al gusto con fruta en almíba, se mete al congelador por 20min.
Posteriormente se baja al refrigerador hasta que cuaje, tardará un par de horas en que esté frio este pastel, para servirlo con un poco de mermelada de fresa o duraznos.
Si te ha gustado la receta de Pastel de queso en frio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
