Galletas de canela.
Las galletas de canela, con su característica forma rectangular, finas y extra crujientes gracias, en parte, a la maravillosa cobertura de azúcar y.
canela.
, han sido la perdición de muchos de nosotros durante toda nuestra infancia. Es llevarme una a la boca y directamente teletransportarme. ¡Qué recuerdos más entrañables con cada bocado!
Toma nota porque con esta receta conseguirás unas galletas de canela que harán las delicias de todo aquel que las pruebe. Procura, eso sí,.
que la materia prima sea de la mejor calidad.
, marcará la diferencia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 55 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 5 (25 galletas).
Categoría.
: respotería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 389 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las galletas de canela para 5 personas.
215 g de harina de trigo.
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 huevo L fresco a temperatura ambiente.
45 g de azúcar blanco.
45 ml de miel (podéis sustituirla por más azúcar).
6 g de levadura química en polvo.
5 g de canela en polvo.
Pizca de sal.
Para el rebozado:
45 g de azúcar blanco.
10 g de canela en polvo.
 Cómo hacer las galletas de canela.
Lo primero que hay que hacer es precalentar el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Echa en un bol el azúcar, la miel y la mantequilla cortada en dados.
 Con la ayuda de unas varillas eléctricas bate hasta que los ingredientes blanqueen. Unos minutos serán suficientes.
 Añade el huevo batido y vuelve a mezclar con las varillas un minuto más.
 Ahora es el momento de agregar la harina tamizada junto con la levadura química, la canela y la pizca de sal.
 Mezcla con una espátula de silicona, lo justo para integrar los ingredientes.
 Tenemos que obtener una masa homogénea y manipulable sin que se pegue a los dedos.
 Forma un rectángulo con la masa y envuélvela en papel film. Refrigera durante al menos media hora en el frigorífico y 10 minutos en el congelador. Es importante trabajar fría esta masa para que se manipule sin deformarse.
 Si lo ves necesario, enharina el papel de horno o film trasparente y por la masa entre ella. Esto se hace para que la masa no se pueda adherir.
 Estira la masa hasta obtener un grosor de unos 3 milímetros.
 Con un cortapastas o en su defecto con un cuchillo, corta rectángulos de unos 9x4 centímetros. Ese será el tamaño aproximado de nuestras galletas de canela. Con los recortes haremos una bola, la refrigeraremos y procederemos de igual manera hasta terminarla.
 Ve poniendo la masa ya cortada sobre papel de hornear o en un silpat y decora la superficie con la mezcla de canela y azúcar. Refrigera la masa unos 10 minutos antes de hornearla.
 Introduce la bandeja en el horno precalentado y hornea a 180 ºC durante unos 14 minutos. El tiempo es relativo porque varía en función del grosor y tamaño que le hayas dado a las galletas y de las características de tu horno, así que te aconsejo que a partir de los 12 minutos de horneado las vigiles.
 Retira la bandeja del horno y deja que las galletas de canela enfríen por completo sobre una rejilla. Esto hará que el vapor que desprenden de la cocción fluya mejor y las galletas queden crujientes.
Te aconsejo que las conserves dentro de un tarro hermético. ¡Durarán crujientes mucho más tiempo pero te aseguro que volarán antes de que se puedan echar a perder!
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ºC, calor arriba y abajo.
Bate la mantequilla junto con el azúcar y la miel hasta que blanquee la mezcla.
Añade el huevo y bate un minuto más.
Agrega la harina tamizada, la canela, la levadura química y la pizca de sal. Mezcla con una espátula lo justo hasta integrar los ingredientes.
Envuelve la masa resultante en film transparente y refrigérala durante media hora o 10 minutos en el congelador.
Estira la masa entre papel de hornear o papel film. Enharina el papel para que no se pegue.
Dale a la masa un grosor de 3 milímetros aproximadamente y con un cortapastas rectangular o con cuchillo, corta la masa y ve poniéndolas sobre una bandeja de horno con papel de hornear o silpat.
Con la masa sobrante forma una bola, refrigérala y procede de igual manera hasta terminarla.
Cubre las galletas con la mezcla de azúcar y canela y Refrigéralas 10 minutos antes de hornearlas.
Hornea las galletas a 180 ºC durante unos 14 minutos. Los tiempos son orientativos dependiendo del horno que tengas. Vigila.
Sácalas del horno y déjalas enfriar sobre una rejilla.
