Receta de Seco de Chabelo.
Vamos a tomar el siguiente vuelo hacia la zona norte de Perú, donde la gastronomía regional es una de las principales razones por las que este lugar merece ser visitado en cualquier momento del año. Asimismo, una de las preparaciones que integran la enorme lista de platos típicos de esta parte del país es, sin duda, el seco de Chabelo. Un plato a base de plátano verde o plátano sin madurar, junto con carne de res y la popular chicha de jora como protagonista, este último ingrediente se sirve en los mejores restaurantes de la zona y, por qué no, también en las mesas de los hogares norteños.RecetasGratis te trae esta delicia del norte de Perú para que aprendas cómo hacer seco de Chabelo peruano y así seas testigo de su incomparable sabor. ¡Apunta todo lo que haga falta y anímate a cocinarlo!
Para empezar con la receta de seco de Chabelo, primero alista todo, mise en place. Ten lista la cebolla picada en cuadritos, los tomates también en cuadritos, la pasta de ajo y también las pastas de ajíes. Por otro lado, te recomiendo que los plátanos estén muy verdes, ya que si consigues algunos ligeramente maduros, podrían aportar un dulzor que no esperamos para esta receta. Además, si la carne está fileteada delgada, mucho mejor.
Lo primero que debes hacer es sofreír los plátanos. Para ello, necesitarás retirar completamente la cáscara y, luego, comenzar a cortarlos en láminas delgadas, como puedes observar en la siguiente imagen.
Calienta en una olla un buen chorro de aceite y fríe por ambos lados las láminas de plátano.
Cuando estén sofritos por ambos lados, retíralos y separa en un bol. Las láminas de plátano deberán tener el aspecto de la fotografía.
En una tabla o recipiente grueso, con ayuda de un machacador o pilón, empieza a aplastar los plátanos.
Truco: lo ideal es comenzar a aplastar los plátanos cuando los hayas retirado del aceite caliente, ya que con esta temperatura será más sencillo.
Repite la acción con todas las láminas de plátano y reserva el plátano machacado. Pica la carne de res en tiras pequeñas y sazona con sal y pimienta. A continuación, calienta un poco más de aceite en la misma olla donde has sofreído el plátano y vierte toda la carne para sellarla por ambos lados.
Una vez sellada la carne, retírala y reserva. Ya tienes en este punto el plátano sofrito y la carne sellada.
Ahora empieza con el aderezo. En el mismo aceite donde sellaste la carne, añade la cebolla picada. Cocina por 2 minutos y agrega el ajo molido, cocina por 2 minutos más.
Mueve poco a poco el aderezo y deja cocinar por otros 2 minutos más.
Añade el tomate picado y un poco de chicha de jora para que no se seque el aderezo. Seguido, agrega una pizca de sal y cocina por 3 minutos más.
Agrega al aderezo toda la chicha de jora junto con el plátano machacado y la carne sellada. Sazona con sal, pimienta y comino al gusto. Mueve ligeramente la preparación con ayuda de un cucharón de palo.
Rectifica de sal. Si ves que la mezcla se ha secado mucho, puedes ayudarte con un poco de caldo de carne o agua. Procura solo usar lo necesario de líquido. Termina la preparación con el culantro picado y mezcla.
Este delicioso plato de seco de Chabelo se puede acompañar con chifles y, por supuesto, con una rica salsa criolla cruda a base de cebolla en pluma, tomate en tiras, culantro picado y aros de ají limo con jugo de limón y sal. También se puede servir con ají de rocoto o con ají de pollería. ¡Buen provecho!¿Qué te ha parecido esta receta de seco de Chabelo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Seco de Chabelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Historia del seco de Chabelo.
No hay un registro exacto de la creación de este platillo, pero lo que sí es aceptado es que nació en la región Piura. Cuenta un relato popular, que el nombre de esta preparación se lo otorgaron los antiguos agricultores de esta zona de Perú, que en alguna ocasión, después de una extensa faena laboral, llegaron a degustar lo que uno de ellos, al que conocían como Chabelo, había logrado preparar un plato con los ingredientes que tuvo a su alcance llegada la hora del almuerzo. Usó los plátanos aún verdes, junto con la carne seca y los ajíes de la zona, además de la siempre presente chicha de jora. Todos quedaron maravillados con lo que habían probado y desde entonces siempre buscaron replicar la receta que había creado el gran Chabelo, llamándole el seco de Chabelo.
