Receta de Ñoquis rellenos con jamón y queso.
Una variación de los famosos ñoquis de patatas, porque en esta ocasión, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer ñoquis rellenos, y no con cualquier relleno sino con uno hecho con jamón y queso. Si te animas a preparar unos ricos ñoquis caseros, por qué no hacerlos aún más especiales y darles todo el sabor desde dentro... estos ñoquis rellenos con jamón y queso son una delicia y cuando estés listos, verás que no necesitarás de salsas muy cargadas para hacer con ellos un plato estupendo para toda la familia.
Lo primero será hacer la masa de los ñoquis caseros, para ello, pisamos bien las papas y agregamos el queso ricotta junto con los huevos. Sazona con sal, pimienta y nuez moscada como si se tratara de un puré de patatas cremoso.
A continuación incorporamos la harina y amasamos hasta que la masa no se nos pegote en las manos, dejamos descansar un ratito.
Mientras nos ponemos a preparar el relleno. Para ello, picamos el jamón, la mozzarella y la albahaca finamente. Entonces mezclamos todo con el queso rallado y unimos todos los ingredientes. Salpimentamos y reservamos.
Para armar los ñoquis rellenos de jamón y queso, tomamos pequeños trozos de masa, hacemos una bolita del tamaño de una albóndiga, la aplanamos y le colocamos el relleno. Cerramos bien y pasamos cada pieza por harina.Cuando termines con los ingredientes, reserva los ñoquis rellenos en la heladera unos minutos.
Para cocinar los ñoquis rellenos, calentamos abundante agua hirviendo con sal y unos gotas de aceite. Una vez que rompa el hervor, colocar los ñoquis y dejar cocinar por espacio de 3 a 4 minutos, luego retirar con una espumadera.
Disfruta de los ñoquis rellenos con jamón y queso recién hechos y baña con tu salsa favorita. Estos en particular quedan muy bien con la clásica salsa pesto o con una sala de tomate ligera como la salsa napolitana italiana.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis rellenos con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
