Receta de Patatas rellenas sin horno.
Esta receta de patatas rellenas es buena para hacerla tanto en la olla como el horno, aunque yo me he decantado por la primera opción, puesto que es fácil y relativamente económica.Con este sencillo paso a paso conseguirás elaborar deliciosas patatas asadas rellenas en papel de aluminio, ideales tanto para conseguir que los más pequeños consuman este alimento como para degustarlo nosotros mismo sin necesidad de sentirnos mal, puesto que al no emplear ningún tipo de grasa para su cocción, resulta mucho más saludable. Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas rellenas sin horno.
Lo primero que se debe hacer es lavar las papas con su cáscara, secarlas bien y envolverlas con el papel de aluminio, con el lado opaco y pincelado con aceite hacia adentro.
Luego, se colocan las papas envueltas en una cacerola, se tapa y se cocinan a fuego medio durante 30 minutos aproximadamente.
Una vez cocidas, se debe efectuar un corte horizontal en la parte superior de cada patata, quitarla y ahuecarlas con ayuda de una cuchara, dejando las paredes de 1 cm de grosor. De esta forma, podremos preparar unas papas rellenas sin horno fáciles y deliciosas.
Con la pulpa extraída, se debe preparar un puré de papas, agregar el queso, la crema y los condimentos al gusto, y mezclar bien.
Después, se ha de rellenar las papas con la preparación anterior, se coloca la tapa en cada una de ellas y se colocan nuevamente en la olla para cocinar las patatas asadas en papel de aluminio durante unos minutos a fuego lento.
Se sirven las papas asadas rellenas en papel de aluminio calientes. Se pueden acompañar con una ensalada verde, o la que más nos guste. Con estos sencillos pasos conseguimos elaborar unas patatas rellenas sin horno, aunque también podríamos emplearlo si así lo deseamos.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
