Receta de Chipas paraguayas.
En esta receta traemos una opción típica paraguaya, muy consumida, sobre todo, durante la Semana Santa. Se trata de una preparación muy sencilla y deliciosa. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar chipas paraguayas.
El primer paso para realizar la receta de chipa fácil es prealistar los ingredientes. Si no dispones de queso paraguayo, puedes utilizar uno añejo con la cáscara colorada.
En un bol adiciona los huevos y el queso desmenuzado junto con la cucharadita de sal.
Añade la mantequilla o grasa a punto de pomada o blanda y mezcla con los ingredientes del bol.
Adiciona la harina de yuca o mandioca y mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
En la receta tradicional dicen que debes darle forma de rosca pero preferí realizar bolas medianas como se observa en la fotografía y llevarlas a una placa de horno o encima de un silpat o tapete de silicona. Lleva nuestra receta de chipa paraguaya al horno muy caliente, 250ºC, durante 20 minutos aproximadamente.
Retira las chipas paraguayas del horno una vez caliente y consúmelas de esta manera ya que su sabor es realmente exquisito. Puedes acompañar esta receta con una rica sopa paraguaya. Si deseas más recetas de pan y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chipas paraguayas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
