Receta de Trufas de chocolate sin nata.
Hacer trufas de chocolate sin nata es súper fácil, ya que se trata de una receta perfecta para hacer con los niños y disfrutar a la hora de la merienda o incluso para hacer un bonito regalo, decorando las trufas de chocolate sin nata ni mantequilla con colores y haciendo pequeños paquetitos por ejemplo.Si quieres aprender cómo hacer esta receta de trufas de chocolate sin nata fáciles quédate en RecetasGratis y sigue las instrucciones paso a paso. Ya verás que el resultado queda tan rico que no durará ni un minuto en la mesa.
Empieza por hacer polvo las galletas. Para ello, puedes machacarlas dentro de una bolsa plástica o ponerlas en un picador de comida, como una batidora o una licuadora.
Truco: Nosotros hemos decidido usar galletas María siguiendo la receta original de trufas las trufas de chocolate caseras sin nata, pero si quieres puedes usar cualquier tipo de galleta dulce.
Aparte, derrite la tableta de chocolate a baño María hasta que quede disuelto. También puedes derretirlo usando el microondas, pero en este caso deberás trocearlo y calentarlo a máxima potencia por intervalos de 30 segundos para evitar que se queme.Si tienes dudas sobre cómo llevar a cabo este procedimiento, puedes revisarla receta de cobertura de chocolate para tartas, donde se hace algo parecido. Si quieres hacer trufas de chocolate blanco simplemente debes cambiar el tipo de chocolate.
A continuación ve añadiendo las cucharadas de leche que sean necesarias y mézclalas bien, la idea es que quede una pasta ligeramente líquida, pero no demasiado, para moldear fácilmente las trufas de chocolate sin nata ni mantequilla.
Ahora ve vaciando el chocolate en el recipiente donde tengas el polvo de galletas. Mezcla hasta conseguir una masa maleable y añade un poco más de galleta o chocolate a medida que sea necesario.
Truco: A estas trufas de chocolate sin alcochol se le pueden añadir extras como trozos de fruta o frutos secos por ejemplo.
Forma las trufas sin mantequilla con las manos y baña cada bolita en las virutas o fideos de chocolate o de colores que prefieras. Luego reserva en la nevera un par de horas para que terminen de solidificarse y listo.
Truco: Si no puedes formar las trufas porque la masa es muy suave, puedes dejarla en la nevera un rato, luego sacar para formar las bolas y volver a dejar en la nevera.
Sirve las trufas de chocolate sin nata para la hora de la merienda o dentro de los postres para un cumpleaños, por ejemplo... ¡y verás como siempre triunfan!Otra forma de hacer esta receta es con leche condensada, como se hace en esta receta de trufas de chocolate y leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
