Receta de Albóndigas búlgaras.
Las albóndigas búlgaras se hacen con una mezcla de carne de cerdo y ternera lo que las hace bastante jugosas. Además, se cocinan en un caldo hecho con pimientos choriceros y cebolla que les da una sabor único aunque el verdadero secreto de este plato, es que las albóndigas búlgaras no se fríen ni se rebozan, simplemente se mezclan con arroz cocido.Si quieres conocer los detalles de esta estupenda receta búlgara y preparar unas albóndigas en salsa diferentes, sigue con atención la receta de Sabor en Cristal que compartimos en RecetasGratis.
El primer paso para preparar estas original albóndigas búlgaras es hidratar los pimientos choriceros en un cuenco con agua. Cuando ablanden, les quitaremos las semillas, tratando de eliminar también toda la piel.Conserva el agua donde has hidratado los pimientos para usarla más adelante.
Calienta un chorro de aceite en una sartén profunda y pocha la cebolla picada finamente. Pasados unos minutos añade la carne de los pimientos junto con la harina, el vinagre y el agua de hidratar los pimientos.Continua con la cocción a fuego suave unos 20 minutos.
Por otro lado, para hacer las albóndigas de carne molida, mezclamos la carne con los huevos y sazonamos añadiendo ajo, pimienta, nuez moscada, sal y perejil picado. Echa también el pan rallado junto con el chorrito de leche para darle consistencia.Cuando tengas la carne lista, añade el arroz blanco cocido y mezcla bien hasta integrarlo de forma uniforme en la carne. Este es el secreto de las albóndigas búlgaras.
Haz bolitas con la masa de carne y colocas directamente en la sartén con el caldo que tenemos al fuego.Las albóndigas búlgaras no necesitan ningún tipo de cocción previa o rebozado.
Mantén la cocción de las albóndigas en salsa durante unos 15 minutos más y añade más agua si vez que el caldo se consume demasiado. Comprueba que la carne esté cocida y ya podrás servir las albóndigas.
Disfruta de estas ricas albóndigas búlgaras y acompaña de tu guarnición preferida como patatas panaderas o verduras al vapor.El caldo de cocción de las albóndigas búlgaras también lo puedes usar para hacer otras recetas como un cous cous o lo que queráis.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas búlgaras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
