Receta de Surimi vegano casero.
El marisco es uno de los productos que los veganos más echan de menos y las alternativas existentes son muy escasas, por tanto la solución perfecta es prepararlo de forma casera. Esta receta de surimi vegano que traigo a RecetasGratis te va a sorprender por su textura y sabor a mar. La preparación parece un poco complicada, pero una vez le cojas el truco podrás tener en casa una carne de cangrejo real vegano en poco más de una hora.¿Cómo hacer el surimi vegano? Pues utilizaremos el tofu y el gluten de trigo y para darle el sabor a mar el aceite de sésamo, las algas y la pasta de miso. Puedes utilizar esta carne de cangrejo vegetal no sólo para preparar bocadillos y sándwiches, sino también otras preparaciones que requieren marisco, como por ejemplo, una ensaladilla de cangrejo, platos de pasta, sopas, paella, arroces, etc.
Coloca en la batidora el tofu y todos los ingredientes exceptuando el gluten de trigo. Bate hasta que obtengas una mezcla homogénea.
Pon la mezcla en un bol y añade el gluten de trigo. Mezcla bien y deja reposar para que el agua se absorba bien.
Separa la masa de los palitos de cangrejo veganos en dos partes y vuelve a batir cada mitad por separado en el robot de cocina o batidora preferentemente con el utensilio de amasar. Bate la masa durante unos 8-10 minutos. Primero la masa se pone muy caliente y se deshace, pero si sigues amasando se va a formar una bola elástica.
Truco: Si tu batidora no tiene las paletas de amasar utiliza las cuchillas normales.
A continuación coloca la bola de masa encima de un trozo de papel de aluminio y aplástala dándole una forma rectangular. Espolvorea la mitad del pimentón por encima. Cierra el papel de aluminio doblándolo y sellando muy bien los bordes. Envuelve nuestro surimi vegano en otro trozo grande de papel de aluminio sellando bien los bordes. Repite el paso con la segunda bola de masa.
Coloca los dos trozos de masa en la máquina de vapor durante una hora o cuécelos en agua hirviendo 40-50 minutos. Deja enfriar y corta los palitos de cangrejos veganos en láminas o trocitos.
Puedes utilizar este tipo de surimi vegano casero para bocadillos y sándwiches, ensaladillas, platos de arroz y pasta, etc.Si te interesa prueba estas otras recetas de carne vegetal de trigo y carne vegetal de avena rellena o visita mi blog Vegspiration para inspirarte y saber con qué puedes acompañar estos deliciosos manjares veganos.
Si te ha gustado la receta de Surimi vegano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
