Receta de Empanada gallega vegana.
Aunque se sabe que las auténticas empanadas gallegas llevan como ingrediente principal el atún, en esta receta vegana se mantiene el gentilicio ya que en vez de usar atún, se han utilizado algas gallegas, lo que le aportan un sabor a mar único. La empanada gallega vegana es una opción deliciosa y nutritiva que seguro podrá incluir en su dieta.
Para empezar con esta receta vegana fácil, el primer paso es preparar los ingredientes. Corte la cebolla en juliana y los pimientos en cuadraditos. Si desea añadir ajo a la preparación también córtelo finamente.
Sofría en aceite no muy caliente los vegetales y una vez se hayan ablandado, añada las algas gallegas sin remojar. La verdura debe quedar húmeda para hidratar las algas, sin embargo vigile que no haya líquido en exceso en el fondo de la sartén.
Sazone al gusto el relleno para la empanada gallega vegana con pimienta, tomillo y perejil. Tenga cuidado con la sal, ya que las algas ya son saladas. Deje reposar hasta que tome temperatura ambiente.
Aparte, coloque una pieza de masa en un molde circular, ligeramente engrasado con aceite, y espolvoree el pan rallado para evitar que el relleno vegano empape la masa.
Coloque el relleno, esparciendo de forma uniforme por todos los lados y luego tape la empanada gallega con otro disco de masa.
Finalmente, lleve la empanada gallega vegana al horno a temperatura alta hasta que la masa esté dorada. Ya solo queda disfrutar este estupendo plato, sano y nutritivo durante la hora de la comida o la cena. Y no olvide visitar mi blog Cocina con Luz Verde donde podrá encontrar una lista de recetas veganas y vegetarianas de todo tipo.
Si te ha gustado la receta de Empanada gallega vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
