Receta de Salsa de ciruelas para carnes.
La salsa de ciruelas es una salsa agridulce, ideal para acompañar tanto carnes rojas como lomo de res o unas buenas costillas de cerdo, como también carnes blancas como las de una deliciosa pechuga de pavo en salsa o las de un pollo relleno de verduras para Navidad.Se caracteriza por ser dulce, aunque gracias a la salsa inglesa, tiene un toque salado delicioso que la hace única. Su textura es espesa y suave, así que es el complemento perfecto para una cena especial, sobre todo en Navidad o Fin de Año. Por eso, en RecetasGratis te contamos cómo hacer salsa de ciruelas pasas para carnes y descubrir todo su potencial.
Antes de realiza esta receta de salsa de ciruelas sencilla, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Puedes comprar las salsas en un supermercado o elaborarlas de forma casera siguiendo nuestras recetas de salsa barbacoa y salsa inglesa.
En una licuadora agrega las ciruelas, la salsa BBQ, la salsa inglesa y un poco de agua. Licua hasta obtener una mezcla homogénea.
Lleva la mezcla a una olla y, si sobra un poco en la licuadora, vuelve a procesar con un chorro de agua para no desperdiciar nada de esta salsa de ciruelas.
Cocina la salsa a fuego bajo, rectifica sabor con sal y pimienta. Deja cocinar durante 10 minutos hasta obtener una salsa suave y espesa.
Sirve la salsa de ciruelas con el plato que gustes. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ciruelas para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salsa de ciruelas y otras recetas.
Por su delicioso sabor agridulce y sus ingredientes, esta salsa de ciruelas pasas es un complemento perfecto para la noche de Navidad o la cena de Fin de Año. Por eso, si has usado ciruelas pasas para preparar, por ejemplo, un pollo relleno de ciruelas y nueces, puedes aprovechar las que te sobren para elaborar esta exquisita receta.Además, puedes preparar otras recetas con ciruelas pasas o ciruelas frescas; algunas de nuestras favoritas son:Estofado de cordero con ciruelas pasasSolomillo de cerdo al horno con manzana y ciruelasRollitos de bacon y ciruelasTarta de manzana y ciruelas.
