Receta de Albóndigas de carne de res y soya.
¿Estás en uno de esos días en los que tienes antojo de algo diferente, sabroso, práctico y que logre satisfacer esa hambre? ¿Qué te parece si te digo que en RecetasGratis tenemos una receta que puede ser lo que estas buscando? Se trata de unas deliciosas albóndigas de carne de res y soya, ya que esta combinación queda espectacular.Si no sabes cómo hacer estas albóndigas de soya y carne sigue leyendo este paso a paso, ya verás que quedarás encantado con su delicioso sabor.
Reúne todos los ingredientes que vas a utilizar para preparar estas deliciosas albóndigas de carne de res y soya en primer lugar.
Vamos a comenzar haciendo nuestra mezcla con la que formaremos las ricas albóndigas de soya y carne: para esto colocamos en un tazón profundo la soya texturizada, la carne de res molida, el arroz cocido, el perejil finamente picado, la cebolla finamente picada, el huevo y una pizca de sal y pimienta. Una vez todo en el tazón mezclamos perfectamente bien hasta que todo esté integrado.
Truco: Os recomiendo utilizar unos guantes de cocina para mezclarlo todo mejor con las manos.
Ahora tomamos un poco de la mezcla y con nuestras manos formamos bolitas de tamaño mediano. Así como las que podemos observar en la siguiente imagen. Una vez listas las albóndigas de carne de res y soya reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos el tomate rojo, el chile chipotle, un trozo de cebolla, el ajo, una pizca de sal y una pizca de pimienta, los colocamos en la licuadora y procedemos a licuar hasta obtener una salsa de tomate casera homogénea.
Esta salsa que obtuvimos la colocamos en una cacerola con aceite caliente y dejamos que se fría por aproximadamente 5 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos a la salsa las albóndigas se soya y carne que formamos hace un momento, y tapamos la cacerola. Dejamos que se cocine todo por aproximadamente 10 minutos a fuego bajo.
Pasado este tiempo nuestras ricas albóndigas de carne de res y soya estarán listas para ser degustadas, sírvelas calientes y puedes acompañar con unos ricos crotones de ajo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de carne de res y soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
