Receta de Empanadas de caballa.
La caballa es un pescado procedente del Mediterráneo y el océano Atlántico, su carne es blanca y es una importante fuente de ácidos grasos y omega 3. Puede conseguirse fresca en pescaderías y mercados y, en ese caso, es ideal para preparación de guisos, al horno o en escabeche. Asimismo, es posible encontrarla en conserva, como la usaremos en esta oportunidad, para este delicioso y jugoso relleno de empanadas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de caballa. ¡A cocinar!
Para comenzar a preparar el relleno de las empanadas, pela y corta la cebolla en cuadraditos. También lava y corta el pimiento de la misma manera. Recuerda retirar primero las semillas y nervaduras.
Truco: puedes usar pimiento del color que prefieras o tengas. Incluso, puede ser un mix de colores.
Vierte una cucharada sopera de aceite de oliva en una sartén y calienta sobre la hornalla. Sofríe la cebolla y, cuando comience a ponerse transparente, añade el pimiento. Continúa cocinando unos minutos más hasta que los vegetales estén tiernos.
Retira del fuego, vuelca en un bol, añade la caballa escurrida y los condimentos (sal, pimienta, cúrcuma y pimentón dulce). Mezcla para integrar.
Ahora agrega el huevo duro y las aceitunas picadas y vuelve a mezclar. Luego, deja enfriar por media hora en la heladera.
Antes de comenzar a armar las empanadas, enciende el horno para precalentar a 200 °C. Luego, acomoda las tapas de empanadas sobre la mesada y coloca una buena porción de relleno sobre cada una de ellas. Humedece el borde la mitad de la masa, une para cerrar y realiza un bonito repulgue.
Coloca las empanadas en una asadera espolvoreada con pan rallado. Hornea por 15 minutos o hasta que adquieran ese dorado tan tentador.
Las empanadas de caballa están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografías del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de caballa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Más recetas de empanadas.
Si quieres conocer más recetas de empanadas sabrosas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Empanadas de asadoEmpanadas capreseEmpanadas de roquefortEmpanadas de pescado.
