Ensalada de gulas.
Las gulas son un producto exclusivo y marca registrada de la empresa Angulas Aguinaga, S.A. y con ellas hemos hecho esta receta. Sin embargo puedes usar cualquier otro sucedáneo de angulas elaborado con surimi.
Esta ensalada de gulas es una idea estupenda para servir como entrante o para hacer.
una cena ligera.
que además tendremos lista en menos de 10 minutos. Esta es una.
ensalada templada.
ya que vamos a saltear las gulas en la sartén con un poquito de ajo antes de colocarlas sobre la lechuga.
Como base de la ensalada utilicé una bolsa de.
brotes de lechuga.
pero se puede utilizar la lechuga que más os guste o la que tengáis a mano por casa: de hoja normal, rizada, de hoja de roble… Además, le añadí unos tomatitos cherry y un poquito de cebolla frita para darle un puntito crujiente.
Como aliño de la ensalada de gulas.
vamos a preparar una vinagreta.
con vinagre de Módena y un poquito de miel que le va a dar un sabor súper rico al conjunto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 439.
Ingredientes de la ensalada de gulas para 2 personas.
8 cucharadas soperas de aceite de oliva.
2 cucharas soperas de vinagre de Módena.
1 cucharadita de postre de miel.
Sal.
100 g de brotes de lechuga.
10 g de cebolla frita crujiente.
5 tomates cherry.
2 dientes de ajo.
200 g de gulas o sucedáneo de angulas.
 Cómo hacer ensalada de gulas.
Lo primero que haremos es preparar la vinagreta. Para ello, ponemos en un bol 6 cucharadas soperas de aceite de oliva, 2 cucharadas soperas de.
vinagre de Módena.
, 1 cucharadita de postre de miel y una pizca de sal. Mezclamos bien con unas varillas hasta tener una mezcla perfectamente emulsionada y reservamos.
 En una ensaladera o plato grande, ponemos de base 100 g de brotes de lechuga, añadimos por encima 10 g de cebolla crujiente y colocamos 5 tomates cherry cortados a la mitad.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 2 cucharadas soperas de aceite y 2 dientes de ajo picados muy finito. Dejamos que el aceite vaya cogiendo temperatura poco a poco.
 Cuando el aceite esté caliente, añadimos 200 g de gulas y las salteamos durante 1 minuto.
 A continuación, colocamos las gulas en el centro de la ensalada.
 Regamos la ensalada de gulas con la vinagreta de Módena y miel, y ya está lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos una vinagreta con aceite de oliva, vinagre de Módena, miel y sal.
Comenzamos la ensalada con la lechuga de base, la cebolla crujiente y los tomates.
Sofreímos el ajo a fuego medio.
Salteamos las gulas.
Colocamos las gulas en la ensalada.
Aliñamos la ensalada con la vinagreta y servimos.
