Receta de Ensalada de espinaca y rabanitos.
Los rábanos son un alimento beneficioso para el aparato digestivo, aparte gracias a su riqueza en fibras y bajo nivel de calorías es un excelente diurético, por su parte las espinacas contienen vitaminas, fibras y minerales. En definitiva, al ensalada de espinaca y rabanitos es un plato saludable y delicioso perfecto para una cena ligera.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocinar las habichuelas y los guisantes durante 7 minutos. Transcurrido este tiempo pasar por agua fría para intensificar su color y cortar en tiras pequeñas.
Aparte, hacer la vinagreta mezclando el vinagre balsámico, el aceite de oliva, el azúcar, sal y pimienta, hasta obtener una mezcla homogénea.
Mezclar la espinaca troceada, los rábanos cortados en rodajas, los guisantes y las habichuelas con la vinagreta.
Servir la ensalada de espinaca y rabanitos y disfrutar de una comida sana y nutritiva. Esta ensalada fresca es ideal para acompañar un filete de pescado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinaca y rabanitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
