Merluza a la plancha.
La merluza es.
uno de los pescados más consumidos.
y accesibles ya que lo tenemos disponible durante todo el año. Aunque siempre es preferible usar merluza fresca para aprovechar al máximo su sabor y textura, la merluza congelada también es un buen recurso, asegurándonos de descongelarla correctamente, en la nevera, para que conserve todas sus cualidades.
Para hacer esta receta de pescado a la plancha hemos utilizado filetes de merluza con piel, ya que esta aporta sabor y textura.
El secreto para que la merluza quede perfecta a la plancha es.
calentar bien la sartén o plancha antes de empezar.
. A continuación, colocamos los filetes primero por el lado de la piel, para dorarla sin tocar ni mover el pescado hasta que esté bien crujiente. Solo después de esto, le daremos la vuelta y la cocinaremos otros pocos minutos por el otro lado. Con esta técnica, el pescado estará listo en 3 o 4 minutos y quedará jugoso y lleno de sabor. Podemos acompañar la merluza con una guarnición sencilla, como una ensalada, y tendremos una cena o comida lista en tan solo unos minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 321.
Ingredientes de la merluza a la plancha.
2 filetes de merluza con piel y sin espinas.
Sal.
Pimienta recién molida.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 limón para acompañar (opcional).
 Cómo hacer merluza a la plancha.
Primero, secamos bien con papel absorbente 2 filetes de merluza con piel y sin espinas, de unos 250 g cada uno, para asegurarnos de que al hacerlos a la plancha, la piel quede crujiente y la carne dorada.
 Luego, sazonamos ambos lados del pescado con sal y pimienta negra recién molida.
 A continuación, calentamos una sartén y añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cuando el aceite esté bien caliente, colocamos los filetes de merluza sobre la plancha con la piel hacia abajo y los presionamos ligeramente al principio para evitar que el pescado se doble, asegurando así que la piel se cocine de manera uniforme. Cocinamos la merluza por el lado de la piel durante 2 minutos, sin moverla, a fuego fuerte.
 Después, damos la vuelta a los filetes de merluza y los cocinamos durante otros 2 minutos por el otro lado, hasta que queden bien dorados.
 Finalmente, servimos la merluza a la plancha con unas gotas de limón, de forma opcional, y con una guarnición al gusto. Nosotros la hemos acompañado con una ensalada sencilla de brotes y tomatitos cherry.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos los filetes de merluza con papel absorbente.
Salpimentamos los filetes de merluza.
Calentamos la sartén y el aceite.
Cocinamos la merluza por el lado de la piel.
Cocinamos la merluza por el otro lado.
Servimos la merluza a la plancha con ensalada verde.
