Receta de Lomos de merluza al ajillo.
Échale un vistazo a la receta compartida por Rafa García y aprende cómo hacer unos lomos de merluza al ajillo de forma fácil y rápida.En RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas con merluza y si te gusta la cocción al ajillo, típica de algunas partes de España, estas en el lugar correcto. Empieza con esta receta fácil de merluza al ajillo y verás como te vuelves un aficionado al pescado y las recetas al ajillo.
Calentamos en una cazuela de barro aceite de oliva. Mientras, picamos un par de dientes de ajo y una guindilla roja seca y los echamos en la una cazuela.
Cuando haya dorado el ajo picado, colocamos con cuidado los lomos de merluza con el lado de la piel hacia la cazuela. Echamos sal al gusto y dejamos que el pescado cambie de color.
Luego vertemos un chorro de vino blanco sobre la merluza al ajillo y dejamos que éste reduzca. Una vez reducido el alcohol, colocamos sobre una tabla de madera la cazuela y servimos.
Los lomos de merluza al ajillo los puedes servir acompañados con una guarnición de patatas con alcachofas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomos de merluza al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
