Torta caprese.
La torta caprese se prepara solo.
con.
harina de almendras.
, sin ningún tipo de harina de trigo, por lo que es una tarta ideal para personas celíacas o que no toleran la ingesta de gluten.
Para elaborar esta receta, vamos a tostar las almendras y luego triturarlas no muy finas, para que.
la tarta tenga textura.
. También podéis prepararla directamente con harina de almendras ya comercializada si así lo preferís.
El chocolate que utilizamos es con un 54% de cacao, creemos que es el que queda mejor, pero si lo preferís, utilizad otro con un porcentaje más alto, del 72%, por ejemplo.
Para darle un toque diferente a esta torta caprese,.
podemos añadir ralladura de naranja.
a la masa y si queremos un toque de alcohol, el ron negro o el amaretto combinan perfectamente.
El resultado de la torta caprese es una tarta con.
una corteza crujiente y con un interior jugoso.
. Para ello, no debemos pasarnos con el horneado o quedaría seca. Podemos comprobar su punto si al introducir un palillo en la masa, este sale con miguitas, no debe salir completamente limpio. Tampoco debemos sobrebatir la masa y cuando incorporemos las claras montadas, debemos hacerlo lentamente para.
conseguir una textura aireada.
.
Si no tenéis un molde de 20 cm, podéis utilizar uno de 26 cm, entonces la tarta saldrá más baja y seguramente con 30 minutos de horneado tengáis suficiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 582.
Ingredientes de la torta caprese.
200 g de chocolate con 54% de cacao.
200 g de almendras peladas.
180 g de mantequilla a temperatura ambiente.
140 g de azúcar (100 g para las yemas y 40 g para las claras).
4 huevos M a temperatura ambiente.
Azúcar glas (para la decoración).
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer torta caprese.
Precalentamos el horno a 200 ºC. Derretimos 200 g de chocolate en el microondas durante unos segundos o al baño maría y lo dejamos enfriar.
 Una vez el horno está caliente, tostamos en él 200 g de almendras peladas durante 10 minutos. Las dejamos enfriar y las trituramos no muy finas. Reservamos. Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC.
 Batimos 180 g de mantequilla a temperatura ambiente con 100 g de azúcar. Separamos las yemas y las claras de 4 huevos M. A continuación, incorporamos las 4 yemas a la mezcla de mantequilla y azúcar y batimos durante 3 minutos.
 Incorporamos el chocolate derretido y las almendras trituradas, y batimos, no demasiado, hasta obtener una mezcla homogénea.
 Batimos con las varillas 4 claras de huevo M a punto de nieve con 40 g de azúcar y las incorporamos, con la ayuda de una espátula y con movimientos envolventes, a la masa.
 Forramos un molde redondo de 20 cm de diámetro con papel de horno, vertemos la masa en él y alisamos la parte superior.
 Horneamos, con calor arriba y abajo durante 45 minutos a 180 ºC. Retiramos del horno y dejamos enfriar sin desmoldar.
 Una vez fría la torta, y antes de servir, la espolvoreamos con azúcar glas.
 Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate.
Tostamos y trituramos las almendras.
Batimos la mantequilla con el azúcar y las yemas.
Incorporamos el chocolate y las almendras.
Batimos las claras a punto de nieve y las agregamos.
Llenamos el molde.
Horneamos 45 minutos a 180 ºC.
Espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
