Receta de Bacalao al horno con bechamel.
Si quieres preparar un delicioso plato de bacalao al horno gratinado con bechamel no te pierdas este paso a paso que te enseño en esta ocasión en RecetasGrati. Se trata de una receta de bacalao al horno con bechamel y patatas absolutamente rica y sabrosa que está para chuparse los dedos y no es tan difícil de hacer así que, espero que te animes a probarla y me cuentes qué te ha parecido o como puedo mejorar este plato de bacalao gratinado con bechamel al horno.
Empezamos a preparar esta receta de bacalao gratinado con patatas y bechamel poniendo una cazuela al fuego con abundante agua. Cuando rompa a hervir añadimos el bacalao, tapamos y dejamos al fuego cinco minutos.
Escurrimos el agua caliente con cuidado y pasados un par de minutos le quitamos la piel y las espinas, y deshacemos en lascas el bacalao.
Truco: Si dejamos que el pescado se enfríe mucho será muy difícil quitarle la piel después.
A continuación, pelamos las patatas y las cortamos en rodajas o cubos. Entonces tenemos 2 opciones: podemos hervirlas o freírlas, como prefirais. Después reservarlas en un plato aparte.
Truco: Obviamente, si cocéis las patatas en agua no añadiréis tantas calorías al bacalao al horno gratinado con bechamel.
A continuación pelamos las cebolla, la cortamos en juliana (tiras finitas) y ponemos una sartén al fuego con un chorrito de aceite de oliva. Cuando esté caliente añadimos la cebolla y freímos hasta que esté blandita y transparente. Reservamos.
El siguiente paso es preparar la bechamel con nata de las migas de bacalao con patatas y bechamel. Para ello ponemos la mantequilla en una sartén al fuego y cuando esté caliente añadimos la harina para quitarle el sabor a crudo. Removemos para que no se queme.
Mientras tanto calentamos la leche en el microondas y después le añadimos la nata y mezclamos bien. La vamos añadiendo a la sartén donde tenemos la harina a la vez que removemos para que no se formen grumos. Mantenemos al fuego removiendo con frecuencia hasta que la salsa bechamel espese. Retiramos y reservamos. Añadimos sal a nuestro gusto.
En la sartén donde tenemos la cebolla pochada añadimos las lascas de bacalao y mezclamos bien. Vertemos esta mezcla en una fuente apta para horno, cubrimos con las patatas fritas y vertemos la bechamel de nata por encima. Por último, espolvoreamos por encima con queso rallado.
Metemos el bacalao con bechamel al horno precalentado a 180 ºC y horneamos aproximadamente unos 20 minutos o hasta que el queso se haya derretido.
Sacamos el bacalao al horno con bechamel y patatas y ya podemos disfrutar de este delicioso plato. Si nos sobra bechamel siempre podemos preparar otra receta por ejemplo como estas berenjenas rellenas de atún y bechamel.Y si queréis preparar un estupendo postre con el que coronar la comida os invito a buscarlo en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
