Receta de Duraznos al vino.
Los duraznos al vino son una receta fácil y rápida de realizar, simplemente se cocinan los duraznos en un almíbar realizado con vino blanco, son perfectos para disfrutar con helados o con bizcochos húmedos. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para preparar este exquisito postre.
Antes de realizar esta receta de duraznos al vino, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar muy bien y cortar el durazno (retirando la semilla), en medialunas delgadas.
En una sartén añadir el vino blanco y el azúcar, cocinar a fuego bajo hasta que el azúcar esté completamente derretido.
Es momento de agregar los duraznos y cocinar a fuego bajo, durante 12 minutos aproximadamente.
Finalmente servir los duraznos al vino, que deben estar blandos, y cubrir con el almíbar de vino. Puedes decorar con nata montada si deseas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Duraznos al vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
