Receta de Salsa pomarola.
El nombre de esta salsa está relacionado con su principal ingrediente: el “pomodoro” (tomate en italiano). En su elaboración, lleva varios vegetales que aportan mucho sabor, pero todos ellos están cortados muy pequeñitos (a diferencia de la portuguesa, por ejemplo). Incluso hay quienes los procesan junto con el tomate, proporcionando una textura uniforme. Por todo ello, aprende a preparar esta salsa emblemática que podrás usar tal cual te la enseñamos o como base para otras preparaciones típicas de la comida italiana, como la salsa bolognesa o la lasagna.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa pomarola. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es preparar los vegetales. Comienza por pelar y picar la cebolla lo más finamente posible.
Haz lo mismo con el ajo.
Lava, pela y raya la zanahoria.
También lava y pica la rama de apio.
Lava el pimiento, retira sus semillas y nervaduras y corta en pequeños cubos.
Ahora comienza con la cocción colocando una cucharada de aceite en un recipiente y llevando al fuego. Cuando tome la temperatura necesaria, coloca la cebolla y el ajo. Cuando empiece a ponerse transparente, añade el apio, el pimiento y la zanahoria.
Deja cocinar unos minutos y cuando los vegetales comiencen a ponerse tiernos, desglasa con el vino blanco.
Deja evaporar el alcohol, incorpora el tomate, la sal, la pimienta, el pimentón, el tomillo y el orégano. Baja el fuego a mínimo, tapa y deja cocinar entre 40 minutos y 1 hora. Revuelve cada tanto y, si notas que espesa demasiado, puedes aligerar la salsa con un poco de caldo o agua caliente.
Cuando la salsa esté casi lista, lleva al fuego una cacerola con agua. Cuando hierva, añade la pasta que hayas elegido. En este caso, elegimos sorrentinos caprese.
Cuando floten, deja cocinar 1 minuto y pasa a la salsa. Remueve, sirve y termina decorando con un poco de albahaca fresca.
Tu plato con salsa pomarola está listo. Asimismo, también te ofrecemos los sorrentinos caprese que hemos utilizado en esta elaboración. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Salsa pomarola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
