Receta de Medialunas con masa de tarta.
Comer medialunas no tiene por qué implicar ir a la panadería o hacer un hojaldrado difícil y trabajoso. Por ello, en esta oportunidad queremos enseñarte a hacer medialunas de forma rápida, fácil y práctica usando masa de tarta. Puedes elegir rellenarlas o no para disfrutar de una merienda rica y original.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas con masa de tarta. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las medialunas con masa de tarta corta la masa en 8 porciones iguales.
Si quieres hacer tus medialunas rellenas, agrega media loncha de jamón y media de queso en cada triángulo.
Enrolla cada triángulo de la base hacia la punta, como ves en la imagen.
Dale la forma de medialuna a cada rollo ubicándolo en una asadera engrasada. Repite hasta usar los 8 triángulos.
Este paso es opcional, pero delicioso. Pinta cada medialuna con masa de tarta con huevo batido y espolvorea con azúcar. Incluso en las medialunas rellenas con jamón y queso lograrás un resultado para chuparse los dedos.
Cocina tus medialunas con tapas de tarta en el horno pre calentado a 220 ºC por unos 5-10 minutos hasta que estén doradas. Puedes cocinar los últimos minutos en la parrilla del horno para que se caramelice el azúcar y dore el huevo. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con masa de tarta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Otras recetas de medialunas.
Te proporcionamos más elaboraciones de medialunas fáciles para que prepares gran variedad:Medialunas con harina leudanteMedialunas sin levaduraMedialunas sin manteca.
