Receta de Caracolas de hojaldre y Nutella.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis unas caracolas de hojaldre rellenas de chocolate, una receta muy sencilla que podemos preparar en poco tiempo y quedar muy bien, ya que quedan muy buenas y son ideales para el desayuno o la merienda.Esta receta de caracolas de hojaldre y Nutella se hace con esta crema de cacao, pero podéis utilizar otro tipo de chocolate como el de postres, el cual tan solo tenéis que fundirlo y así utilizarlo de relleno.Una receta de hojaldre con chocolate que gusta mucho a los niños y a los no tan niños. ¡Pruébala! Y si te gusta visita mi blog Cocinando con Montse para descubrir más recetas de postres deliciosos.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas caracolas de hojaldre y Nutella es extender la masa de hojaldre ,y preparar el chocolate.Si utilizamos crema de cacao comprada, pondremos una cantidad en un bol y la calentamos un minuto en el microondas: quedará más blandita y mejor para extenderla sobre la masa.
Marcamos la masa de hojaldre por la mitad y untamos una de las mitades con la Nutella.
Cubrimos con la otra parte del hojaldre.
Con la ayuda de un cuchillo o un cortador de pizzas cortaremos tiras de unos 2 cm para hacer las caracolas de hojaldre.
Truco: Podemos marcar con una regla y así quedan todas igual.
Enrollamos las tiras, las cogemos por los extremos y las retorcemos.
Las enrollamos dando forma de caracolas de hojaldre y Nutella.
Vamos poniendo las caracolas de hojaldre rellenas de chocolate en una placa de horno, ponemos un poquito de leche en un bol y con una brocha pintamos las caracolas.
Truco: También podéis pintarlas con un huevo batido.
Introducimos las caracolas de hojaldre y Nutella al horno a 180º C unos 15-20 minutos aproximadamente, según vuestro horno, hasta que estén bien doradas. ¡Y ya estarán listas para comer!
Si te ha gustado la receta de Caracolas de hojaldre y Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
