Receta de Croquetas de pollo caseras paso a paso.
Las croquetas caseras son una excelente opción para preparar unos ricos y sencillo aperitivos para cualquier ocasión que se precie. Por eso desde RecetasGratis.net os queremos enseñar a hacer unas croquetas de pollo caseras paso a paso para que no tengáis ningún problema a la hora de elaborarlas. Echadle un vistazo a esta receta de croquetas de pollo y ¡a disfrutar!
Para elaborar esta receta de croquetas de pollo caseras, el primer paso es cortar las cebollas y el pollo en trozos muy pequeños.
Rehogar la cebolla con la mantequilla y cuando esté blanda, añadir el pollo y la harina, y dejarlo hasta que tome un poco de color. Así las croquetas de pollo estarán más sabrosas.
A continuación ir añadiendo la leche caliente poco a poco, sin dejar de remover para que no se hagan grumos en la bechamel casera. Podemos hacer las croquetas de pollo sin bechamel también, pero yo creo que esta salsa hace que están mucho más buenas.
Una vez que se haya incorporado toda la leche, dejar cocer un poco al fuego la masa de las croquetas de pollo caseras removiendo constantemente y sazonar.
Retirar del fuego y añadir las yemas de huevo, moviendo la mezcla de las croquetas caseras de pollo enérgicamente.
Cubrir la masa de las croquetas caseras con papel film para que no se forme costra y dejar enfriar.
Cuando la masa esté fría, hacer bolas pequeñas y pasarlas por harina, huevo y pan rallado para formar las croquetas de pollo caseras sencillas.
Freír las croquetas de pollo en abundante aceite muy caliente, pero sin echar muchas a la vez. ¡Y listo! Puedes acompañar tus croquetas de pollo caseras con unas gambas a la plancha si te apetece.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo caseras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
