Receta de Croquetas de tilapia.
En esta receta vamos a realizar un aperitivo muy apetecido en el mundo gastronómico, unas deliciosa croquetas de tilapia caseras, las cuales vamos a poder servir en cualquier ocasión. Además, esta es una magnífica forma de conseguir que los más pequeños de casa consuman pescado, un alimento que pocos aceptan. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a prepararlas de forma fácil y rápida.
El primer paso para realizar nuestra receta de croquetas caseras es prealistar los ingredientes.
En un procesador vamos adicionar la tilapia en cuadros con sal, pimienta negra y pasta de ajo. Procesa muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Lleva esta mezcla a un bol.
Agrega los huevos y el perejil, mezcla muy bien los ingredientes de esta receta para seguir con la elaboración de las croquetas.
Agrega la miga de pan al bol donde tenemos el resto de los ingredientes y mezcla muy bien hasta que se integren.
Forma las croquetas dándole la forma que desees. Luego, lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír y, una vez caliente, agrega las croquetas de tilapia y fríelas por lado y lado. Retíralas a un plato con papel absorbente.
Sirve las croquetas caseras de tilapia acompañando con una rodaja de limón, lo ideal es consumirlas bien calientes. Puedes preparar una salsa barbacoa, tártara o de miel y mostaza para condimentar. Si deseas más recetas de croquetas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de tilapia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
