Receta de Buñuelos de acelga sin huevo.
Los bhajis son unos buñuelos tradicionales de la gastronomía india que se elaboran a base de harina de garbanzos y agua, sin huevo. Al no contener este último producto, podemos pensar que los buñuelos no se realizarán correctamente, se desharán en el aceite caliente o quedarán pastosos por dentro. No obstante, ocurre todo lo contrario, obtenemos unos buñuelos compactos, crujientes, ligeros y ahuecados. Además, la receta es apta para personas veganas. ¿Qué más necesitas saber para probarlos? Descubre el paso a paso y prepara con nosotros estos deliciosos buñuelos de acelga sin huevo.
Antes de adentrarte en la receta de bhajis de acelga, deberás dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, pasa las hojas de acelga 1 minuto por el microondas y pícalas grueso. Luego, pica finamente la cebolla.
Coge un bol grande y mezcla la harina de garbanzos con las acelgas picadas, la cebolla, el bicarbonato o levadura química, las especias, sal y pimienta. Mezcla bien y añade un chorrito de zumo de limón para reducir el sabor a garbanzos y evitar que los buñuelos absorban mucho aceite.
Luego, añade agua poco a poco y sin dejar de remover, hasta formar una masa parecida a la de los buñuelos con huevo tradicionales. Deja reposar la masa unos minutos y añade un poco más de agua si observas que ha quedado demasiado seca. Ten presente que en el fondo del recipiente debe quedar un poco de mezcla líquida.
Pon una sartén con aceite a calentar y fríe los buñuelos por cucharadas. No es necesario que el aceite esté muy caliente. Dales la vuelta varias veces y cuando estén listos resérvalos sobre papel absorbente para escurrir el exceso de aceite. Deben quedar doraditos, secos y ligeros.
¡Y listo! Acompáñalos con una ensalada de tomate, o lo que más te guste. En caso de sobrar, puedes guardarlos a temperatura ambiente para que se mantengan igual de crujientes. Como ves, hacer bhajis de acelga es muy sencillo y el resultado espectacular. Más recetas aptos para veganos en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de acelga sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
