Sopa de calabaza.
Para que una sopa de calabaza quede sabrosa lo mejor que podemos hacer es asar la cucurbitácea en cuestión. Aunque prepararla hervida es igualmente válido, al cocerse en agua pierde potencia y cremosidad. En esta ocasión la combinamos con puerro, ajo, jengibre y nuez moscada, pero también se puede añadir cebolla y otras especias como.
cúrcuma.
, comino o pimentón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías:
58 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la sopa de calabaza para 6 personas.
1,5 kg de calabaza.
1 puerro.
2 dientes de ajo.
250 ml de agua.
Un trozo de 2 cm de jengibre fresco o ½ cucharadita de jengibre en polvo.
Nuez moscada.
Pimienta negra.
Sal.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer la sopa de calabaza.
Calentar el horno a 180 ºC. Lavar y cortar la calabaza longitudinalmente. Retirar las semillas con la ayuda de una cuchara y cortarla en rodajas de entre 1,5 y 2 cm.
 Colocar las rodajas en una bandeja para horno con aceite de oliva, sal y pimienta. Hornear durante 30 minutos o hasta que esté tierna y dorada.
 Mientras, lavar bien el puerro y cortarlo en juliana. Picar el ajo y rallar el jengibre.
 Rehogar los tres ingredientes en una olla con aceite de oliva a fuego medio.
 Una vez la calabaza esté lista, pelarla con cuidado de no quemarse. Añadirla al sofrito junto con 250 ml de agua y salpimentar. Cocer durante 10 minutos más.
 Triturar la sopa y añadir nuez moscada. Corregir el punto de sal si fuera necesario.
 Servir con unas.
pipas de calabaza.
tostadas, hierbas o picatostes.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
Lavar y cortar la calabaza longitudinalmente. Retirar las semillas y cortar en rodajas de entre 1,5 y 2 cm.
Colocar las rodajas en una bandeja para horno con aceite, sal y pimienta. Hornear durante 30 minutos o hasta que esté dorada.
Cortar el puerro en juliana, picar el ajo y rallar el jengibre.
Rehogar los tres ingredientes en una olla a fuego medio con aceite de oliva.
Pelar la calabaza una vez esté lista y añadirla a la olla.
Agregar el agua y cocer 10 minutos más.
Triturar, añadir nuez moscada y salar si fuera necesario. Servir.
