Receta de Empanadas de camarón.
Las empanadas de camarón son una buena opción cuando se trata de aperitivos con mariscos. No dejes de probar la receta de empanadas mexicanas que te presentamos en RecetasGratis.net y sorprende a toda tu familia con su rico sabor.
Para la masa de empanadas: en un bol poner la harina y la sal.
Agregar la mantequilla, integra estos ingredientes con los dedos hasta que adquiera un aspecto arenoso y no se vean grumos de manteca.
Agregar las yemas de huevo e incorporar.
Hacer un cuenco en el centro de la masa y verter la cerveza poco a poco sin amasar demasiado, solo agregar la cerveza necesaria para que la masa se integre bien.
Colocar la masa en una mesa de trabajo y terminar de amasar suavemente hasta que la masa ya no se deshaga.
Reposar la masa envuelta en papel transparente por 30 minutos a temperatura ambiente.
Transcurrido el tiempo de reposo, extender la masa para empanadas en una superficie ligeramente enharinada.
Formar los discos para empanada con un plato o cortador.
Para el relleno, en un tazón grande mezcla el camarón, cebolla, jitomate, cilantro, queso, sal y pimienta. Revuelve bien y coloca suficiente relleno en el centro de los discos para empanada. Asegúrate de dejar suficiente espacio entre el relleno y las orillas para sellarlas bien.
Dobla y presiona las orillas con un tenedor para que queden bien selladas.
Calentar suficiente aceite a fuego medio-alto y freír las empanadas, hasta que se hayan dorado ligeramente cuidando que no se quemen.
Sirve las empanadas de camarón acompañadas de jugo de limón, pico de gallo y salsa picante al gusto.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
