Receta de Solomillo de cerdo en salsa parmesana.
En esta ocasión vamos a preparar un solomillo con salsa de queso parmesano, una receta estupenda para los amantes del queso. Un plato sencillo y fácil de hacer, con mucho sabor y textura. Si os gusta el queso parmesano esta salsa queda muy buena, pero se puede cambiar el queso por otro que os guste más.El solomillo es una carne tierna y jugosa, con poca grasa que se puede cocinar de muchas maneras, pero en salsa es una carne que queda muy bien. Un plato que podemos acompañar con verduras, patatas, setas..., ¡lo que se nos ocurra! Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer solomillo de cerdo en salsa parmesana.
Limpiamos los solomillos de las telillas y grasa, salpimentamos y los doramos en una cazuela con las 4 cucharadas de aceite a fuego fuerte. Debe dorarse bien por fuera.
Mientras tanto, rallamos el queso parmesano. Como decía, si lo prefieres puedes sustituir este queso por otro que te guste, aunque se trata de uno de los protagonistas de la receta de solomillo en salsa de queso.
Vamos dando la vuelta a los solomillos para dejar que se doren por todos los lados.
Cuando ya estén dorados, añadimos la nata líquida o crema de leche. Dejamos cocinar a fuego medio unos 5 minutos.
Ponemos el queso parmesano rallado, y lo dejamos cocinar hasta que quede una salsa; probamos de sal. Si la salsa queda muy espesa, podemos echar leche hasta dejarla a nuestro gusto. Apagamos y dejamos enfriar.
Sacamos los solomillos y los cortamos en filetes para servirlos.
Una vez cortado en filetes, los iremos poniendo en la cazuela de nuevo. A la hora de servir, damos un golpe de calor y disfrutamos de esta exquisita receta de solomillo de cerdo en salsa parmesana. Este plato es ideal para fiestas o comidas familiares, acompañado de una buena ensalada o patatas al horno. Más recetas deliciosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa parmesana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
