Receta de Mousse de chocolate sin huevo ni nata.
¿Sabes ese momento cuando te apetece comer un sabroso postre pero después no quieres arrepentirte? ¡Pues esta mousse de chocolate sin huevo ni nata nació para momentos como este! Preparada con chocolate amargo, sin huevo y yogur en lugar de nata líquida, tiene una consistencia muy similar a la de una mousse tradicional y un sabor más suave. ¡Seguro que no puedes resistirte a probarla! Revisa el paso a paso de esta receta de mousse de chocolate baja en calorías de RecetasGratis y disfruta dándote un capricho sin remordimientos.
El primer paso de esta receta de mousse de chocolate fácil y rápida sin huevo es reunir los ingredientes.
Truco: Yo prefiero usar un chocolate con más del 50% de cacao y sin azúcar.
Rompe el chocolate en trozos y ponlo en un bol al microondas a máxima potencia durante 2 minutos para que se derrita.
Truco: También puedes derretir el chocolate la baño María que es menos probable que se te queme pero se tarda más.
Añade el yogur y la miel y mezcla muy bien. Pruébalo y, si no está lo suficientemente dulce para tu gusto, añade un poco más de miel. Por último, añade las nueces que proporcionarán una deliciosa textura crujiente a esta mousse de chocolate light.
Guarda la mousse de chocolate sin crema de leche en la nevera por un mínimo de 2 horas para que sea más consistente. Pasado ese tiempo ¡ya podrás disfrutar sin culpa de esta receta de postre fácil sin nata ligera!Si te gusta puedes acompañar la mousse de chocolate sin huevo ni nata con unas galletas de harina de almendras sin azúcar también muy saludables.
.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate sin huevo ni nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
