Longanizas con tomate.
Esta receta de longanizas con tomate tendrá el éxito asegurado cuando.
las longanizas sean de buena calidad.
. Nosotros las compramos de cerdo, pero podéis preparar este plato con longanizas de ternera, de pollo o incluso veganas. Hemos condimentado el plato con orégano, pero otra hierba aromática como tomillo, albahaca o romero también le iría muy bien.
Para conseguir unas longanizas jugosas solo tendremos que dorarlas al principio, sin cocinarlas del todo, y.
dejarlas cocer poco a poco en la salsa del tomate.
al final, así absorben todos los sabores y quedarán deliciosas.
Nosotros utilizamos tomates troceados en conserva, pero si preferís una salsa más fina, no dudéis en utilizar.
passata.
de.
tomate.
o triturad los tomates en conserva antes de añadirlos a la sartén.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 475.
Ingredientes de las longanizas con tomate para 2 personas.
8 longanizas de cerdo (u otras al gusto).
2 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
200 g de tomates troceados en conserva.
½ cucharadita de orégano seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer longanizas con tomate.
Doramos 8 longanizas en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva durante 3 minutos para que cojan color. No estarán hechas del todo. Las reservamos así en un plato.
 Pelamos y picamos finamente 100 g de cebolla. Prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla y el ajo durante 3 minutos a fuego bajo, removiendo para que no coja color.
 Añadimos 200 g de tomates troceados en conserva, con su jugo, a la sartén y cocinamos 10 minutos.
 Condimentamos con media cucharadita de orégano seco, sal y pimienta negra, agregamos las longanizas y cocinamos el conjunto durante 10 minutos a fuego suave.
 Parado este tiempo, servimos las longanizas con tomate recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos las longanizas.
Picamos la cebolla y el ajo.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Incorporamos los tomates.
Condimentamos con orégano, sal y pimienta, agregamos las longanizas y las cocinamos.
Las servimos recién hechas.
