Receta de Alfajores de chocolate.
Los alfajores son de las golosinas más consumidas a nivel mundial. Se trata de un sándwich a base de dos galletitas crocantes, que envuelven el dulce de preferencia, existiendo opciones tales como dulce de frutos rojos, membrillo o el clásico argentino, dulce de leche. A su vez, pueden terminarse con una cobertura de glasé o chocolate, como aprenderás a hacer en esta receta. Esto le aportará a tus alfajores caseros un delicioso sabor, si elijes chocolate amargo contrastará el intenso dulce del resto de la receta y, además, alargará su vida útil. Esto se debe a que impermeabiliza al alfajor a entrar en contacto con el oxígeno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de chocolate y dulce de leche. ¡A cocinar!
Debes tener listos todos los ingredientes, sobre todo, el huevo y la manteca para que ambos estén a temperatura ambiente.
Primero, crema el azúcar con la manteca hasta obtener una consistencia lisa, donde no se sientan los cristales de azúcar. Luego, añade el huevo a temperatura ambiente, la miel, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Mezcla hasta emulsionarlos.
Cuando esté lista la preparación, agrega la harina previamente mezclada con el polvo de hornear y bicarbonato de sodio. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos.
Integra los ingredientes para formar una masa y estírala entre dos separadores o film para enfriarla en la heladera por unos 20 minutos. Pasado ese tiempo, corta las tapitas de tus alfajores con un cortante de unos 5 centímetros de diámetro.
Dispón las tapitas en una asadera apta para horno enharinada y cocínalas en el horno precalentado a 160 ºC por unos 12 minutos o hasta que la base esté ligeramente dorada.
Cuando tus tapitas estén cocidas, llévalas a una rejilla para que se enfríen.
Rellena las tapitas untando el dulce de leche sobre la parte curva de cada una. De esta forma, la parte recta quedará hacia afuera y el resultado será más prolijo. Recomendamos también emprolijes los bordes, retirando el exceso de dulce de leche con ayuda de una espátula chica o untador.
Cuando tengas todos tus alfajores de chocolate argentinos, llévalos nuevamente a la rejilla, esta vez con un plato o film debajo para recuperar el resto del chocolate. Comienza a bañar de chocolate los alfajores uno por uno, procurando hacer una capa fina y cubriendo los bordes. Recomendamos utilices chocolate especial para cobertura, como en este caso, envasado en un sachet listo para calentar en agua hirviendo, cortar y utilizar.
Truco: si buscas alargar la vida útil, como comentábamos al principio de la receta, recomendamos esperes a que se endurezca el chocolate, gires tus alfajores y cubras la base también.
Reserva hasta que se oree el chocolate y disfrútalos. ¡A comer! ¿Qué opinas de esta receta de alfajores cubiertos de chocolate? Cuéntanos en los comentarios tu opinión o comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otros rellenos para acompañar los alfajores de chocolate.
Como comentábamos al principio de la receta, los alfajores pueden estar compuestos por distintos rellenos. En este caso, hemos utilizado dulce de leche, una combinación clásica. Sin embargo, puedes reversionarlos agregando un corazón de dulce de fruta o mezclando el dulce con ralladura de naranja. Además, también puedes elegir otros rellenos como dulce de batata o carne de membrillo. En ese caso, pisa el dulce para que sea más sencillo utilizarlo. Úntalo siguiendo los consejos de esta receta y continúa con el resto de los pasos.Puedes acompañar estos deliciosos alfajores argentinos con tu infusión preferida, como el té, café o mate, para los argentinos y uruguayos.
