Receta de Lomo a lo pobre.
El lomo, bife o bistec a lo pobre es un plato muy popular de la gastronomía peruana, por lo que se encuentra en la carta de la mayoría de restaurantes de comida tradicional. A pesar de que este plato se llama “a lo pobre”, lleva una variedad de insumos que son muy fáciles de preparar y que, en conjunto, arman un plato contundente. Un potaje que consiste en una pieza de lomo frito acompañada de huevos a la inglesa, plátanos maduros fritos, papas fritas, una porción de ensalada fresca y el infaltable arroz blanco.Sin más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lomo a lo pobre peruano.
Granea el arroz. Calienta una olla profunda, vierte un buen chorro de aceite y añade una cucharada de ajo picado. Remueve constantemente para evitar que el ajo se queme, incorpora el arroz lavado. Sigue removiendo por un par de minutos para nacararlo, es decir, hasta que se vea traslúcido y añade agua hasta que llegue a estar medio dedo por encima del arroz. Agrega sal al gusto, tapa y deja granear.
Prepara unas papas fritas. Lava las papas, pélalas y córtalas en bastones gruesos. Procede a freírlas en abundante aceite hasta que se vean doradas. Luego, retíralas con una espumadera y déjalas escurrir sobre una placa con papel absorbente.
Para la ensalada corta el tomate en rodajas, pela la palta y pártela por la mitad, retira la pepa y corta en laminas. Por último, rasga la lechuga lavada y coloca todos estos ingredientes en el plato.
Empieza sazonando los bistecs. Para hacerlo de forma uniforme, en un ramequín mezcla dos cucharaditas de sal, media cucharadita de pimienta negra molida, un cuarto de cucharadita de comino molido, una cucharadita de ajo en polvo y si deseas una pizca de hierbas secas como orégano o romero. Espolvorea esta mezcla sobre las piezas de carne y, luego, masajéalas.
Procede a freír las carnes en una sartén amplia con un buen chorro de aceite. Asegúrate de que ambos lados queden dorados evitando que se sobrecocine.
En otra sartén, frie los plátanos maduros. Para hacerlo, corta los dos extremos de los plátanos, haz una incisión a lo largo y procede a pelarlos. Córtalos por la mitad de forma alargada y fríelos en una sartén con un chorro de aceite hasta que se vean dorados.
Fríe unos huevos a la inglesa.
Sirve en un plato una porción de arroz, papas fritas, coloca el bistec encima junto con los huevos, un par de plátanos y no olvides de acomodar al costado la ensalada. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lomo a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué aliñar la ensalada.
Para aliñar la ensalada, prepara una vinagreta de pollería o vinagreta de mayonesa. Es muy simple, solo debes seguir estos pasos:Comienza vertiendo en el vaso de la licuadora un huevo, el jugo de dos limones, un chorro de vinagre, una piza de ajo molido, media cucharadita de mostaza, un poco de perejil picado y sal.Enciende la licuadora, retira la tapa y vierte aceite en forma de hilo para obtener una emulsión.Cuando notes que tienes una mayonesa bastante ligera, apaga la licuadora y rectifica el sabor.Asimismo, si quieres conocer más platos a lo pobre peruano, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Churrasco a lo pobreBistec a lo pobreArroz tapado a lo pobreTacu tacu a lo pobre.
