Lenguado a la plancha.
La clave del pescado a la plancha está en conseguir un buen producto por lo que, si tienes la suerte de poder conseguir un buen lenguado, a continuación te contaré cómo conseguir que te quede perfecto cocinado a la plancha. Hay una serie de trucos que, aunque pueden parecer evidentes a la hora de hacerlo, es importante matizarlos en la elaboración de este plato.
¿Cómo cocinamos un lenguado a la plancha?
Para cocinar un lenguado a la plancha necesitamos una buena plancha, mejor de hierro y que esté muy caliente, para que de esta manera se nos forme costra en la superficie del pescado y no se suelten los jugos.
¿Qué parte del pescado se coloca primero en la plancha?
Pondremos primero la parte que irá servida en el plato hacia arriba. Esto es así por varias razones. Una de ellas es que la plancha estará limpia y nos quedará mejor presentado. Además, solamente le daremos una vuelta al pescado de modo que, una vez hayamos girado el pescado sobre la plancha, la parte cocinada en primer lugar será la que esté hacia arriba en el momento de retirar el pescado de la plancha.
¿Cómo sabremos que el pescado está cocinado?
Está claro que cocinar un pescado a la plancha no va por tiempos, pues factores como el tamaño o el fuego usado también influyen en el resultado, de modo que no es necesario estar mirando el cronómetro, sino que debemos fijarnos en varias referencias: le daremos la primera vuelta al pescado cuando.
la cabeza y la cola comiencen a levantarse y separarse de la plancha.
y ya en la última vuelta, cuando observemos que.
la carne comienza a separarse un poco de la espina en el centro.
, verificamos si está hecho y lo servimos. Como cualquier pescado, es importante no pasarnos del punto de cocinado para que no se nos seque.
Pues vamos con nuestro pescado a la plancha, bien fácil y sencillo, que poco necesita para que quede bien sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 329.
Ingredientes del lenguado a la plancha para 2 personas.
2 lenguados de ración (300 g cada uno).
2 patatas medianas.
50 ml de aceite.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer lenguado a la plancha.
En la pescadería pedimos que nos limpien y desescamen el pescado para hacerlo a la plancha, y que, en el caso del lenguado, puede ser de dos maneras; podemos pedir que nos retiren la piel oscura o podemos optar por dejarla. En nuestro caso, hemos pedido 2 lenguados:
uno con piel y otro sin piel.
, para poder mostrar el resultado en ambos casos. Pelamos 2 patatas, le añadimos una pizca de sal, las cortamos en rodajas y las ponemos a cocer en un cazo. Una vez las patatas estén cocidas las escurrimos y las reservamos. Mientras las patatas se cuecen, podemos preparar el lenguado.
 Encendemos la plancha para que se vaya calentando poco a poco mientras preparamos el pescado. Dependiendo del tipo de plancha que usemos, tendremos que calentarla más o menos tiempo, pero es fundamental que esté muy caliente a la hora de poner el pescado. En una bandeja alargada, ponemos 50 ml de aceite, que emplearemos para aceitar el lenguado. A su vez, salamos el lenguado por ambos lados con una cucharadita de sal y lo reservamos.
 Una vez la plancha esté bien caliente, cogemos el lenguado por la cabeza y lo pasamos por el aceite que tenemos en la bandeja, lo dejamos escurrir unos segundos y lo colocamos en la plancha con la parte de la barriga hacia abajo, es decir, la parte de la piel oscura o la que no tiene la piel si se la hemos retirado, pues esta parte será la que se presentará en el plato hacia arriba.
 Sin tocarlo, dejamos que el lenguado se vaya cocinando y, cuando observemos que se levantan la cola y la cabeza un poco, ya será el momento de darle la vuelta. Con ayuda de una espátula, vamos rascando hasta que el pescado se separe de la plancha. A la parte del pescado que todavía está por arriba, le añadimos un poco de aceite del que tenemos en nuestra bandeja y, a continuación, y le damos la vuelta al lenguado.
 Dejamos que el lenguado se cocine por el otro lado y, cuando observemos que se abre un poco en el centro, comprobaremos si está hecho. Para ello, y con ayuda de una espátula, comprobaremos si la carne se separa de la espina con facilidad por esa parte que se abrió un poco, si es así es que el lenguado está en su punto.
 Retiramos el lenguado de la plancha con ayuda de una espátula. Si hacemos un lenguado de cada vez, limpiamos la plancha y hacemos el segundo lenguado de la misma forma que el primero. Una vez estén cocinados ambos lenguados, los colocamos en el plato de servir, que tendremos preparado y listo con la guarnición. En este caso, hemos acompañado el pescado con unas patatas hervidas, unas hojas de lechuga y unos tomates para decoración.
 Servimos el lenguado a la plancha calentito y en su punto, siempre cuidando de no pasarlo demasiado para que no se seque. De esta manera, podremos disfrutar de unos lenguados bien jugosos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, pelamos las patatas y las ponemos a cocer en un cazo.
Encendemos la plancha a fuego medio y, ponemos aceite en una bandeja y salamos los lenguados.
Pasamos el lenguado por el aceite, lo escurrimos y lo colocamos en la plancha con la piel negra hacia abajo.
Cocinamos el lenguado unos minutos y cuando la cabeza y la cola se separaren de la plancha le damos la vuelta.
Cocinamos el pescado por el otro lado y, cuando la carne se separe un poco por el centro comprobamos si está listo.
Una vez listo, retiramos el lenguado con una espátula y lo colocamos en una fuente. Hacemos el siguiente lenguado de la misma manera.
Servimos el lenguado a la plancha con unas patatas de guarnición.
