Receta de Foie de pato con Thermomix.
El foie gras, llamado simplemente foie o foie de pato, es un producto que se elabora a partir del hígado de pato o ganso. El proceso de preparación es bastante sencillo, pero se necesita tiempo ya que el foie necesita varios macerados para estar listo. En esta oportunidad en RecetasGratis, te explicamos en detalle todo el proceso de preparación de foie de pato casero, usando en los últimos pasos la Thermomix para darle el punto de cocción necesario, lo que hace que esta receta sea de foie micuit. Sigue leyendo entonces esta receta fácil de foie de pato con Thermomix para que aprender a utilizar el varoma de tu robot de cocina para preparar una exquisitez culinaria.
Antes del proceso de cocción del paté de pato con Thermomix, debemos llevar a acabo otras preparaciones que no requieren ayuda de nuestro robot de cocina. Entonces, teniendo esto en cuenta, empezamos por sumergir la pieza de hígado en el litro de leche para dejarlo macerando durante 24 horas. Este proceso previo es necesario para eliminar la toxicidad del hígado de pato, que recordemos es un hígado graso.
Al día siguiente, escurre la pieza de hígado y desecha toda la leche. Entonces, limpia y retira las las arterias de los dos lóbulos.Este proceso es un poco tedioso pero muy importante, así que hazlo cuidando el detalle, sin importar que la pieza de hígado se parta o se rompa durante la operación.
Cuando hayas terminado, coloca todo el hígado sobre film transparente, aplastando un poco. Espolvorea con el azúcar, la sal y la pimienta, añade también los licores y haz un rollo, uniendo, envolviendo con el papel film y apretando bien todo.
Lleva este rulo de hígado de pato a la nevera y deja que macere durante al menos unos 8 horas. Lo mejor es dejarlo de un día para otro.
Pasado este tiempo, envuelve de nuevo el rulo con otra capa de papel film transparente, apretando bien y terminando con otra capa de papel de aluminio.Ahora ya empezamos a utilizar nuestra Thermomix, así que que coloca el rulo en el recipiente Varoma.
La idea es que el rulo no tape los orificios del recipiente, así que puedes utilizar cualquier utensilio de soporte, como por ejemplo un par de tenedores, para que sirven de separación.
A continuación, coloca el agua en el vaso y programa por 5 minutos, activando el modo Varoma con velocidad 2. Cuando empiece a hervir, coloque el recipiente Varoma sobre la tapadera.
Cuando la máquina pare y hayan pasado los 5 minutos, vuelve a programar por 7 minutos, manteniendo el modo Varoma y la velocidad en 2. Cuando termine, dele la vuelta al foie de pato y repite la misma programación por 7 minutos más.
Pasado este tiempo, saca el rulo envuelto y colócalo de inmediato sobre un bol con hielo por unos minutos. Luego, ya para terminar y darle la consistencia final, déjalo en reposo otras 24 horas dentro de la nevera.
Finalmente corta el rulo en rodajas, sirve y disfruta de este estupendo foie de pato con Thermomix acompañando con unas tostadas de pan y una mermelada de higos casera.El foie de pato casero también lo puedes usar para comer en otros platos como los huevos estrellados con foie, ¡una delicia asegurada!
Si te ha gustado la receta de Foie de pato con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pato.
