Receta de Juane de la selva.
El juane de la selva es un plato bandera de la gastronomía peruana amazónica, es originario de la región de Moyobamba. El nombre de Juane proviene de los antiguos peruanos que cocinaban sus alimentos envueltos en hoja de bijao (una hoja que tiene un aspecto parecida a la del plátano) a fuego bajo, esta cocción se denominaba “huanar” y con los años la palabra se transformó y dio paso a “juane”. Señalamos que este platillo está presente en la fiesta de San Juan que se celebra todos los 24 de junio. El juane de la selva es un delicioso arroz envuelto en hojas de bijao que se puede elaborar con gallina, pollo, menudencia de gallina, pescado y cuy. Los primeros juanes eran elaborados con yuca o mandioca, pescado, callapa y huevo. Posteriormente, con la llegada de los españoles se añadió la carne y se reemplazó la yuca por arroz y en algunos casos las aceitunas. Este plato lleva un aderezo de cebolla y cúrcuma que se suele acompañar con ají de cocona o platos fritos.¿Te preguntas cómo se prepara la receta de juane de la selva? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo amazónico desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y elabora esta receta peruana!
¿Te preguntas cómo hacer juane de la selva peruano? Pues bien, para empezar con la receta de juane primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños y reservar.
En una olla mediana, coloca las piezas de pollo y agrega 2 litros de agua. Como hemos comentado anteriormente, el juane de gallina también es muy popular, es por eso que puedes añadir gallina si lo prefieres. Cocina aproximadamente unos 30 minutos en el caso del pollo y 50 minutos si añades gallina.
Truco: si quieres puedes colocar una pizca de orégano molido.
Retira las piezas con mucho cuidado y reserva el fondo de ave. Además, en una olla grande a fuego medio debes colocar un chorro de aceite vegetal y saltear la cebolla.
Añade el ajo molido, el comino, orégano molido y la pimienta. También debes añadir una cucharada de cúrcuma y mover con la ayuda de una cuchara.
Agrega las piezas de pollo, el laurel y un poco del caldo. Cocina aproximadamente unos 15 minutos a fuego bajo.
Corta finamente las hojas de sacha culantro.
Incorpora el arroz y cubre con caldo de pollo, debes cocinar a fuego bajo hasta que el arroz esté listo. No olvides añadir el sacha culantro picado.
Truco: el arroz solo debe granearse, por tanto, no es necesario que se encuentre totalmente cocido porque luego se terminará de cocer.
Cuando el arroz se encuentre listo, estíralo en una bandeja para enfriar y añade 1 huevo. Remueve bien todos los ingredientes.
En el centro de 2 hojas de bijao una encima de otra agrega el arroz en el centro.
Añade una pieza de pollo, una aceituna y medio huevo cocido.
Cuando estén todos los ingredientes incorporados, con mucho cuidado haz un nudo con un pabilo.
Lleva los juanes a una olla con agua y cocina aproximadamente unos 30 minutos a fuego medio y tapa la olla.
Truco: el agua debe cubrir la mitad del juane.
Abre las hojas de bijao con mucho cuidado y sirve con plátanos fritos. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido este plato típico de la selva peruana? Comparte con nosotros tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Juane de la selva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas y recetas amazónicas de perú.
Juane de la selva y otras recetas peruanas.
Señalamos que para poder manipular mejor las hojas de bijao o plátano se recomienda pasarlas por fuego, esto hará que se vuelvan más flexibles. Si te gustan las recetas de la selva no dudes en buscar el tacacho con cecina y el ají de cocona. Además, queremos destacar que una porción de juane contiene 168 calorías, 136 gramos de proteína, 28 gramos de grasa y 385 gramos de carbohidratos.Y si quieres aprender a elaborar otras preparaciones peruanas, no te pierdas estas recetas:Sopa a la minuta de polloChupe de pescadoTacu tacu de frejolesPastel de choclo con quesoTacacho con cecina y chorizo.
