Receta de Queque de Quaker.
Quaker es una empresa que se dedica a la producción de alimentos como arroz, galletas, cereales o avena. Con estos productos podemos elaborar una multitud de recetas, y es que su calidad y aporte nutricional siempre inspira seguridad. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net, hemos decidido elaborar un sencillo pero delicioso queque de avena Quaker. Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y aprende a preparar este rico bizcocho casero.
Para empezar a preparar el queque de quaker, coge un bol y mezcla la harina con los polvos de hornear, la sal y el azúcar. Si quieres, puedes tamizar estos ingredientes para que la masa final quede más fina.
Agrega el quaker y la fruta seca seleccionada. Mezcla bien y forma un agujero en el centro para verter en él la leche, el huevo batido y el aceite. Sigue mezclando con suavidad y mucho cuidado, pero sin llegar a batir, hasta que se integren estos ingredientes.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Coloca la masa en un molde previamente engrasado y enharinado, y hornea el queque de quaker durante 20-25 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio.
¡Listo! Retira el bizcocho de avena quaker del horno, deja que se enfríe y sácalo del molde. Puedes decorarlo con chocolate fundido, frosting de vainilla o el sabor que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Queque de Quaker, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
