Receta de Sopa minestrone.
La sopa minestrone procede de la cocina italiana y hace referencia a una receta elaborada a base de verduras cocidas, hierbas aromáticas y pasta. En la receta original también incluye tocino o beicon, pero hemos preferido prepararla sin carne, apta para vegetarianos. Esta sopa es muy reconstituyente, aporta muchas vitaminas y es un plato fabuloso para cualquier cena de otoño o invierno.Si os apetecen platos saludables, vegetarianos y calentitos, echad un vistazo a esta sopa casera que os enseñamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa minestrone. Recuerda que la receta original lleva algo de carne que puedes añadir si quieres.
Cortamos la cebolleta y el puerro en trozos medianos y los salteamos en una olla con aceite de oliva.
A continuación, pelamos la zanahoria, la cortamos en rodajas y la añadimos a la olla. Incorporamos también el ajo pelado entero.
Es el momento de agregar el calabacín. Para ello, previamente lo pelamos y lo troceamos en cuadraditos.
Quitamos los extremos de las judías verdes, las lavamos, las cortamos en trocitos de 2 centímetros y las añadimos al sofrito. Cocinamos durante 3 minutos y salpimentamos.
Truco: Si quieres añadir tocino, incorpóralo en este momento al sofrito.
Ahora agregamos el agua, la hoja de laurel y los tomates pelados enteros. Dejamos cocer durante media hora a fuego medio.
Por último, echamos los guisantes y la pasta. En este caso hemos utilizado guisantes en conserva (ya cocidos) pero también se pueden emplear guisantes frescos o congelados. Cocemos la sopa minestrone hasta que la pasta esté tierna.
Servimos la sopa minestrone con un poco de perejil y albahaca picada. Si os gustan las sopas vegetarianas podéis probar la sopa de coliflor y calabaza o la crema de zanahoria y jengibre. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa minestrone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
