Baileys casero.
El.
licor de crema irlandesa.
Baileys fue el primer licor comercializado que unió crema de leche con alcohol. La idea surgió en Dublín, donde se lanzó al mercado bajo el nombre original de.
Baileys Irish cream.
, crema irlandesa, en 1974.
Además de la crema de leche, este licor irlandés.
lleva whisky, chocolate, café, caramelo, vainilla y canela.
. En nuestra receta, hemos sustituido el caramelo por leche condensada, así evitamos tener que hacer el caramelo y ganamos en cremosidad.
Para hacer esta.
crema de whisky.
podéis usar vainilla, canela o ambas. Nosotros hemos optado por poner una pizca de canela, aunque dejamos a vuestra elección el añadir vainilla. Además, hemos usado.
café.
instantáneo, aunque podéis hacer una tacita de.
café expreso.
, con o sin cafeína, y añadírsela en su lugar a la bebida.
No hace falta decir que cuanto mejor sea el whisky que uséis, mejor será la crema de licor. En nuestra receta, la proporción de licor es del 25%, la receta original es de 17%, aunque si os parece que es demasiado alcohol, podéis reducir la cantidad de whisky a añadir.
El Baileys suele tomarse.
solo o con hielo.
, pero también sirve como base de muchos cócteles y postres. A continuación, os dejamos con el paso a paso para que podáis disfrutar de esta deliciosa bebida, siempre con moderación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 15, 600 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 101.
Ingredientes del Baileys casero.
250 ml de nata (crema de leche).
200 g de leche condensada.
150 ml de whisky.
1 cucharada de café instantáneo.
1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
1 pizca de canela en polvo.
 Cómo hacer Baileys casero.
Empezamos llevando todos los ingredientes a un vaso batidor. En primer lugar, vertemos 250 ml de nata y le añadimos 200 g de leche condensada. Trituramos los ingredientes y seguimos con el resto.
 Ahora añadimos 150 ml de whisky y volvemos a triturar.
 Agregamos 1 cucharada de café instantáneo con o sin cafeína. Si no tenéis, podéis sustituirlo por una tacita de café expreso.
 Ponemos en el vaso batidor 1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
 El último ingrediente que vamos a usar es 1 pizca de canela en polvo.
 Trituramos todos los ingredientes hasta que nos quede una mezcla homogénea.
 Vertemos la crema de whisky irlandesa en una botella de vidrio bien limpia y la llevamos a la nevera hasta su consumo. Servimos el Baileys solo, muy frío o con hielo. También podemos reservarlo para usar en la elaboración de tartas, postres o simplemente para acompañar bolas de helado.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la nata y la leche condensada en un vaso batidor.
Añadimos el whisky.
Añadimos el café instantáneo.
Agregamos el cacao en polvo sin azúcar.
Terminamos con la canela en polvo.
Trituramos todos los ingredientes.
Llevamos la crema de whisky Baileys a una botella de cristal y la servimos fría.
