Receta de Panqueques con dulce de leche (filloas dulces).
Si quieres aprender cómo hacer panqueques con dulce de leche, ya no busques más porque con esta receta de filloas dulces lo tienes muy fácil. Las filloas o crepes dulces son un plato procedente del Norte de España, más concretamente, de Galicia, Asturias y León. En esta preparación los panqueques tradicionales se preparan un poco diferente, pues la masa no lleva mantequilla.En esta oportunidad, hemos acompañado esta receta de panqueques con dulce de leche, pues quedan deliciosos. Esta combinación es, también, muy común en Argentina, ¡nunca puede faltar el dulce de leche! Prepáralos en casa y sorprenderás a toda tu familia con un desayuno muy sencillo.
El primer paso que tienes que hacer para preparar estas filloas con dulce de leche es mezclar los ingredientes húmedos. Bate los huevos hasta que se integren, agrega el aceite y el agua.
Añade la harina y mezcla todo bien con una cuchara. Para facilitar el proceso, puedes utilizar una licuadora o el mixer. De ese modo, se evitarán los grumos.
Coloca la sartén a fuego medio y, una vez que caliente, enmanteca la superficie ligeramente. Vierte ¼ de la mezcla de filloas gallegas dulces y esparce bien. Deja cocinar por un minuto y voltéala, dejándola en el fuego por 30 segundos más. Cuando pase el tiempo, retira la crepe dulce y continúa con el resto de la preparación.
Una vez frías las filloas o crepes, úntalas con dulce de leche y enróllalas en una forma tubular.Como opción, estos panqueques dulces se pueden espolvorear con azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Panqueques con dulce de leche (filloas dulces), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Panqueques con dulce de leche y otras recetas.
A diferencia de los tradicionales panqueques americanos esponjosos, estas filloas con dulce de leche son delgadas y ligeras, muy parecidas a unas crepes dulces.Si no tienes dulce de leche para rellenarlas, puedes hacer el tuyo propio siguiendo nuestra receta de dulce de leche con consejos y muchas opciones. Una vez lo tengas listo, no pierdas la oportunidad de acompañar tus panqueques con helado de vainilla y sirope.Y si quieres variar el relleno, puedes probar mermeladas, cremas de cacao o ingredientes salados para disfrutar de un desayuno más nutritivo y menos dulce. En RecetasGratis tenemos muchas opciones para que disfrutes de las mejores filloas.
