Receta de Tortilla de acelgas con queso.
La tortilla de acelga es perfecta para conseguir que los niños coman esta verdura tan beneficiosa para su desarrollo. Para mayores probabilidades de éxito, hemos decidido añadir queso a la receta, aunque lo cierto es que este ingrediente se puede eliminar si así se desea. A pesar de añadir queso, podemos decir que estamos ante un plato saludable, perfectamente compatible con dietas para perder peso siempre que se emplee queso fresco o se equilibre sus calorías con el resto de comidas. Así mismo, se trata de una receta vegetariana e igualmente ideal para cualquier persona que quiera disfrutar de comidas con acelga sin invertir mucho tiempo en la cocina. Sigue el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y aprende cómo hacer tortilla de acelga y queso.
Lava muy bien las hojas de acelga, elimina el tallo y trocea el resto. Aparte, pela la cebolla.
Cocina las acelgas en agua hirviendo durante unos 20 minutos, o hasta que estén blandas.
Mientras, pica finamente la cebolla y sofríela en una sartén con un poco de aceite hasta que esté transparente. La tortilla de acelga y cebolla queda mucho más gustosa, por ello no te aconsejamos eliminar este ingrediente de la receta. En caso de no gustarte, siempre puedes rallarla o triturarla.
Bate los huevos y mézclalos con todo lo demás, es decir, con las acelgas, previamente escurridas, la cebolla, y el queso, previamente cortado en cuadros. Añade sal y pimienta al gusto.
Truco: Puedes añadir más ingredientes a la tortilla de acelga, como tomates cherry troceados, champiñones laminados y salteados, patatas cocidas o fritas...
Cocina la tortilla de acelgas con queso vertiendo la mezcla en una sartén con una gota de aceite caliente. Distribuye por toda la base la preparación y deja que se cocine a fuego medio hasta que observes que empieza a cuajar. En este punto, dale la vuelta con cuidado y cocina la tortilla por ese lado.
Sirve y disfruta de esta rica receta de tortilla de acelga y queso y recuerda que este plato saludable es perfecto para la cena o incluso el desayuno. Y si quieres descubrir más comidas con acelgas, te recomendamos probar el revuelto de acelgas y las acelgas al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de acelgas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Cómo hacer una tortilla de acelga más saludable - Consejos.
La tortilla de acelga y queso que has aprendido a preparar ya es saludable, sobre todo si usas queso fresco, no obstante, es cierto que puede ser todavía más ligera. Para ello, recomendamos eliminar el queso y utilizar en su lugar otros vegetales, como espinacas, zanahoria y/o pimiento, así como tomates cherry o champiñones. La acelga es un vegetal de hoja verde rico en vitaminas, minerales y fibra. Para aprovechar todas sus propiedades, lo más adecuado es consumirlo crudo, al vapor o cocido. En tortilla también logramos mantener parte de sus beneficios e, incluso, sumar otros debido a los ingredientes extra añadidos, como las proteínas del huevo. Por todo ello, este plato está totalmente indicado para toda la familia, pero sobre se recomienda para los más pequeños.
