Receta de Salsa verde con aguacate y cilantro.
Esta salsa verde con aguacate y cilantro la copié de mi suegra, ya que ella la hace así y queda muy rica. Espero que les guste, se animen a prepararla y me cuenten qué les ha parecido.Yo la usé para acompañar estos frijoles con nopales y carne, pero lo cierto es que esta salsa verde es ideal para condimentar cualquier tipo de plato. Solo deben dejar volar su imaginación y probarla con distintas elaboraciones. Sigan leyendo y descubran en RecetasGratis cómo hacer salsa verde con aguacate, ¡sin ningún tipo de cocción!
Antes de ponernos manos a la obra dejamos todos los ingredientes listos, así será más fácil preparar la salsa verde con aguacate y cilantro.
Una vez listos todos los alimentos que vamos a utilizar, añadimos a la licuadora los tomates verdes, la cebolla, el ajo, los chiles y el cilantro, y trituramos todo. Es importante lavar bien todos los productos antes de licuarlos.
Ahora, agregamos el agaucate y seguimos triturando para integrar este producto y continuar con la elaboración de la salsa verde.
Añadimos sal y limón al gusto, y revolvemos todo para integrar. El limón, además de aportar un toque de sabor inigualable, hará que le aguacate no se oxide y la salsa verde con cilantro dure más tiempo.
Colocamos la salsa verde con aguacate y cilantro en una salsera y la dejamos en la mesa para que puedan disfrutar de ella todos los comensales. Como ven, se trata de una salsa perfecta para acompañar cualquier tipo de plato, desde carnes hasta pescados.
Y si quieren conocer otras salsas fáciles y deliciosas, no se pierdan estas ideas:Salsa roja taqueraSalsa de albahaca.
Si te ha gustado la receta de Salsa verde con aguacate y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
