Receta de Pizza de chocolate.
Cuando pensamos en pizza, lo primero que se nos viene a la mente es ese hilo de queso al cortarla, cebolla, tomate o jamón como topping o relleno, y una cerveza como acompañamiento perfecto. Sin embargo, ¡también existen las pizzas dulces!En RecetasGratis, te enseñamos a preparar una deliciosa pizza de chocolate. Esta receta es ideal para sorprender con un postre original en una noche de pizzas, ¡ya que la última será el postre! Descubre con nosotros cómo hacer pizza de chocolate y disfruta de un dulce diferente.
Para empezar a preparar tu pizza de chocolate, forma una corona con la harina sobre la mesa limpia. En el centro, vuelca la levadura, el aceite y el agua tibia.También puedes hacer la masa de pizza sin gluten con esta otra receta.
Integra los ingredientes húmedos con los secos desde el centro hacia afuera. Amasa, tapa la masa obtenida y déjala reposar hasta que duplique su tamaño.
Estira la masa, dale forma redondeada y hazle el clásico borde de la pizza. Colócala sobre una bandeja para horno previamente engrasada con aceite, tápala y déjala leudar nuevamente por 20 minutos.
Pasado ese tiempo, cocina la base de pizza al horno a 200 ºC por 12 minutos aproximadamente, o hasta que la parte inferior esté algo firme y los bordes apenas dorados.
Funde el chocolate en el microondas o al baño María. En este vídeo te enseñamos cómo hacerlo:
Unta el centro de la pizza con el chocolate ya derretido y caliéntala en el horno unos 5 minutos más para que se termine de cocinar. Si quieres, puedes mojar los bordes con leche y espolvorear azúcar por encima para logar un borde dulce.
Decora tu pizza de chocolate con las frutillas o fresas limpias y fileteadas. ¡Disfrútala con un rico café con leche y sorprende a todos con esta original pizza dulce de chocolate!
Truco: si quieres, puedes añadir otras frutas troceadas.
Si te ha gustado la receta de Pizza de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otras versiones de la pizza de chocolate.
Te dejamos otras opciones para que sorprendas con esta original pizza de chocolate:Reemplaza hasta un 30 % de la harina por cacao amargo para obtener una masa con sabor y color a chocolate. En este caso, puedes reemplazar el chocolate para cobertura por chocolate blanco para lograr un lindo contraste visual.Mezcla 15 gramos de chocolate para cobertura con 15 gramos de dulce de leche al untar la pizza antes de llevarla al horno. Imagina las líneas divisorias de las 6 porciones de pizza y decora cada una de forma individual con distintos toppings: chips de chocolate blanco, rodajas de banana, golosinas, virutas de chocolate, garrapiñada de frutos secos, escamas de coco...Antes de llevarla al horno en el paso 6, agrega malvadiscos sobre el chocolate para que se derritan y doren en el horno.Deja volar tu imaginación, juega en la cocina e invita a los más pequeños a hacer esta pizza de chocolate contigo. Diviértete disfrutando de este delicioso postre original.
