Receta de Pastel de pescado sin huevo.
Para muchos, el mejor acompañante del pescado es la papa. Una combinación infalible que da la vuelta al mundo, visitando diferentes países y ofreciendo distintas recetas. Pero, ¿Cuál es la mejor forma de saborear este dueto? Definitivamente…, ¡en pastel!Sí, el pastel de pescado agrada a todos, incluso a quienes los productos marítimos no les encantan. ¿Por qué? Porque a casi todos nos agradan los pasteles, sean dulces o salados. Sin embargo, hay quienes a pesar de gustarle los pasteles, no pueden consumirlos. ¿El motivo? Generalmente por los ingredientes que contienen: harina, leche o…, ¡huevo! El huevo para algunas personas resulta un ingrediente prohibido, ya sea por niveles elevados de colesterol y triglicéridos, como por mantener la línea, por alergia, para mantenerse más saludable, porque no les gusta o simplemente porque olvidaron incluirlo en la compra. Para todos estos casos, RecetasGratis ofrece una sabrosa alternativa culinaria y muestra cómo hacer pastel de pescado sin huevo. Una propuesta más ligera pero…, ¡enriquecida en sabor!
Lava muy bien las patatas, hasta retirar cualquier rastro de tierra. Retira la piel de todas ellas y lávalas de nuevo debajo del grifo. Reserva.
Truco: Pre-calienta el horno a 180 grados.
Dentro de un cazo, pon a hervir las patatas peladas. Espera hasta que el agua hierva antes de colocarlas en la cazuela. Calcula entre 10 y 20 minutos de cocción.
Escurre muy bien las patatas cuando estén cocidas y sigue con la receta de pastel de pescado sin huevo.
Prepara un puré con las papas mientras estén aún calientes, así se facilitará el proceso de triturarlas. Añade un buen chorro de aceite de oliva, sal y pimienta para potenciar el sabor.
Corta el pescado blanco en trozos, agrega el zumo de un limón y salpimienta. Reserva. Para esta receta de pastel de pescado sin huevo también puedes combinar dos tipo de pescado y gambas, si lo prefieres. Por ejemplo: salmón y merluza.
Ralla las zanahorias, el apio y la cascara de limón; coloca estos ingredientes en un bol. Añade el queso rallado y mezcla con las manos, preferiblemente, hasta integrar todos los ingredientes. Reserva.
En otro cuenco, trocea las espinacas con la manos para evitar que se oxiden. Corta el tomate en cuartos, el perejil finamente y añade ambos ingredientes. Además, exprime el zumo del limón y vértelo. Finalmente, salpimienta y agrega un chorro de aceite de oliva. Mezcla todo muy bien.
Truco: Si lo prefieres puedes agregar guindillas frescas ralladas.
Coge un molde para horno e impregna la superficie con aceite de oliva. Añade la primera capa del pastel de pescado sin huevo, vaciando el cuenco contenedor de las zanahorias y los otros vegetales reservados.
Coloca la segunda capa del pastel, vaciando el bol contenedor del pescado marinado. Extiende sobre el molde de forma uniforme.
Coloca la tercera capa del pastel, vaciando el recipiente con las espinacas, el tomate y el aderezo. Extiende.
Finalmente, cubre el pastel con el puré de patatas reservado. Agrega pimienta negra molida, sal y un chorrito de aceite de oliva. Hornea el pastel de pescado sin huevo a 200 ºC durante 40 minutos. Sabrás que el pastel está listo cuando observes que burbujea la mezcla, se dora el puré de papas y percibas un delicioso olor.
Este magnifico pastel de pescado sin huevo es exquisito y ¡muy sano! Prepararlo es muy sencillo y económico. Así mismo, es ideal para alérgicos al huevo y todos aquellos que deseen probar un pastel más ligero y nutritivo. Este pastel puedes acompañarlo con arroz blanco o comerlo solo porque es muy completo.¿Te gusta esta receta? Sí la ensayas en casa, por favor, comparte tu experiencia y una foto. ¡Nos encantará ver cómo te quedó!
Si te ha gustado la receta de Pastel de pescado sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina.
