Ponche de frutas sin alcohol.
Un ponche generalmente se denomina a una bebida que contiene fruta o zumo de fruta, mezclados con otras bebidas, alcohólicas o no. La receta de este ponche de frutas sin alcohol que traigo a RecetasGratis es ideal para niños y está inspirada en el vino caliente o glühwein, una mezcla de vino caliente con especias que se suele consumir durante el período de Adviento y es la bebida típica de los mercados de Navidad en muchos países europeos.Para la preparación de esta receta de ponche sin alcohol he utilizado el zumo de manzana en vez del vino y he añadido las especias típicas para conservar el inconfundible aroma de la Navidad. A pesar de ser una bebiba festiva, puedes disfrutar de este reconfortante ponche de frutas navideño sin alcohol en los meses fríos de invierno.
Preparamos todos los ingredientes para el ponche navideño sin alcohol cortando la manzana en trozos medianos. Corta varias tiras de la cáscara de naranja o mandarina y separa algunos gajos.
Vierte el zumo de manzana en una olla y añade las estrellas de anís, el clavo, la canela, los trozos de manzana y los gajos y la piel de la naranja o la mandarina. Añade el azúcar al gusto, pero en el caso de que utilices el zumo de tetrabrick ten cuidado, porque ya viene muy dulce y podría endulzar demasiado el ponche de Navidad sin alcohol.
Calienta el zumo y llévalo a ebullición, baja el fuego a medio-bajo y deja que el ponche sin alcohol se cocine y las especias liberen su aroma, durante 25-30 minutos.
Sirve el ponche de frutas navideño sin alcohol y disfruta de su delicioso aroma festivo.No te pierdas esta otra receta de ponche de huevo vegano o esta de ponche de frutas para niños. Y visita mi blog Vegspiration para encontrar muchas otras receta de bebidas típicas o platos de Navidad veganos.
Si te ha gustado la receta de Ponche de frutas sin alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
