Salsa Big Mac para hamburguesa.
Aunque la receta original de esta salsa es un secreto muy bien guardado, vamos a ver cómo preparar en casa nuestra propia salsa Big Mac para hamburguesa con.
un resultado realmente muy parecido.
a la que lleva la.
hamburguesa Big Mac.
, tanto en sabor como en apariencia.
Realmente preparar esta salsa.
no tiene ninguna complicación.
ya que se trata simplemente de mezclar ingredientes, aunque eso sí, en las proporciones adecuadas para que el resultado sea todo un éxito.
Todos.
los ingredientes de esta salsa son sencillos.
, el único que nos puede resultar un poco más desconocido son los pepinillos, aunque en cualquier gran superficie no vais a tener problema en encontrarlos. Estos pepinillos tienen un sabor muy característico que va a hacer que esta salsa nos recuerde completamente a la salsa Big Mac original.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes de la salsa Big Mac para hamburguesa.
100 g de mayonesa.
40 g de mostaza.
50 g de pepinillos agridulces.
½ cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
2 cucharaditas de vinagre.
 Cómo hacer salsa Big Mac para hamburguesa.
Lo primero que haremos para preparar la salsa Big Mac para hamburguesa es poner en un bol 100 g de mayonesa, 40 g de mostaza y 50 g de pepinillos agridulces picados muy pequeñitos.
 Mezclamos bien con unas varillas hasta que se integren bien estos ingredientes.
 Después añadimos media cucharadita de ajo en polvo, media cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce y 2 cucharaditas de vinagre.
 Volvemos a mezclar con las varillas hasta tener una salsa homogénea. En este punto, ya podemos utilizar esta salsa Big Mac para hamburguesa aunque estará todavía más rica si la dejamos reposar unas horas en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol la mayonesa, la mostaza y los pepinillos picados.
Mezclamos.
Añadimos las especias y el vinagre.
Mezclamos hasta tener una salsa homogénea.
