Hidroxitirosol, antioxidante presente en el aceite de oliva eficaz para prevenir el Alzheimer.
Investigadores de la Universidad de Málaga, de la Universidad de Sevilla y del Instituto de la Grasa, realizaron un estudio en el que se demostraba que.
un antioxidante presente en el aceite de oliva era eficaz para prevenir los problemas neurodegenerativos.
, siendo un potente protector de las células cerebrales,.
se trata del hidroxitirosol.
.
Hasta ahora la obtención de este antioxidante se realizaba a través de la síntesis en un laboratorio pero una empresa malagueña ha logrado comenzar a producir altas concentraciones de este antioxidante de un modo natural, siendo extraído del propio aceite de oliva.
La empresa Genosa es además noticia porque el producto que produce ha sido utilizado por investigadores pertenecientes al Instituto de Farmacología de la Universidad de Fráncfort, por la Universidad Pierre et Marie Curie de París y por el Departamento de Ciencias Farmacológicas de la Universidad de Milán en distintos estudios neuronales.
Dichos estudios han mostrado que el hidroxitirosol facilitado por Genosa es especialmente protector de las células cerebrales contra los procesos neurodegenerativos como el Alzheimer. Tales son las bondades del nuevo compuesto que ya se ha planteado iniciar la fabricación de distintos alimentos con un suplemento del antioxidante en cuestión.
Se trata de una buena noticia, un paso más en la lucha contra una enfermedad que afecta a una buena parte de la población mundial.
Vía  |.
Diario Sur.
Más información  |.
Genosa.
Más información  |.
Consumer.
Más información  |.
CSIC.
