Receta de Barritas de dátiles y frutos secos.
Los barritas energéticas caseras sin horno son una sencilla forma de recuperar energía después los entrenamientos o durante un día ajetreado, ya que son una opción perfecta para llevar de senderismo o acampada por ejemplo. Estas barritas de dátiles y frutos secos que comparto con RecetasGratis son unos bocados saludables muy fáciles de hacer y duran varios días en la nevera. Todos los ingredientes poseen un muy alto contenido calórico y de grasas, por tanto, no se debe abusar.
Pon en remojo los dátiles en agua tibia durante 30 minutos. Escúrrelos bien.
En el vaso de la batidora combina los dátiles, el coco rallado, las almendras y el chocolate y tritura todo hasta que se forme una mezcla pegajosa.
Corta un trozo mediano de film transparente y colócalo en la encimera. Coloca la mezcla de frutos secos y chocolate en el borde inferior del film dejando varios centímetros libres de los bordes laterales. Enrolla con cuidado el film apretando un poco y formando una especie de salchicha. Cierra los bordes como si la barrita energética casera sin horno fuera un caramelo.
Truco: En lugar de hacer forma de barritas también puedes hacer bolitas de dátiles y almendras con la misma mezcla.
Deja enfriar los snacks saludables veganos en la nevera durante 1-2 horas.
Pasado el tiempo de enfriado desenvuelve el rollo y córtalo en rebanadas. Come 2-3 rebanadas de las barritas de dátiles y frutos secos caseras para recuperar la energía.Prueba también estas bolitas energéticas veganas y entra en mi blog Vegspiration para encontrar más recetas con dátiles.
Si te ha gustado la receta de Barritas de dátiles y frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
