Receta de Garbanzos fritos con espinacas.
Una nueva receta de legumbres en RecetasGratis para que nadie se aburra comiendo garbanzos. Hasta ahora siempre que he comido garbanzos con espinacas ha sido en guiso pero esta vez he decidido hacerlos fritos y estoy muy contenta con el resultado porque quedan muy sabrosos y muy jugosos. ¡No podéis perderos esta receta de garbanzos fritos con espinacas! Recordad que pinchando en el enlace llegáis directamente a mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan muchas ideas más.
Empezamos limpiando las espinacas y lavándolas para quitar cualquier resto de tierra. Ponemos una cazuela con agua al fuego y cuando rompa a hervir añadimos las espinacas. Las mantenemos hasta que el verde brillante cambie a verde más oscuro. Las escurrimos y reservamos.
Truco: También podemos utilizar espinacas congeladas para hacer estos garbanzos guisados y ahorrarnos este paso. En su lugar debemos ponerlas a descongelar con varias horas de antelación.
Pelamos la cebolla y la partimos en dados pequeñitos (brunoise). En una sartén ancha ponemos un chorrito de aceite y cuando esté caliente añadimos la cebolla para pocharla.
Lavamos los garbanzos muy bien para quitarles los restos del líquido de conserva y los ponemos a escurrir.
Cuando la cebolla empiece a estar transparente añadimos las espinacas hervidas, removemos bien y salteamos durante unos cinco minutos aproximadamente.
Añadimos los garbanzos escurridos, un chorrito de vino blanco, sal, pimienta y ajo molido y salteamos. Cuando el vino esté casi evaporado añadimos medio vaso de agua (o un poquito más si fuera necesario) y dejamos cocinar los garbanzos de bote con espinacas hasta que el líquido haya reducido totalmente. Así nos aseguramos que las legumbres queden muy blanditas.
Servimos los garbanzos fritos con espinacas calentitos ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos fritos con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
