Receta de Budín de pan sin tacc.
El pan humedecido con leche, mezclado con huevo, azúcar y saborizantes, además de cocido al baño María en molde con caramelo, se obtiene una preparación en la que cualquier bizocho, pan o bollo renace. Originalmente, el budín de pan se utilizaba como receta para rescatar el pan viejo. Por ello, en esta oportunidad, utilizaremos pan sin tacc, así quienes tienen intolerancia al gluten o celiaquía, pueden disfrutar de un delicioso postre muy nutritivo. Cada familia tiene una receta tradicional con su propio toque. Te invitamos a contarnos en comentarios cuál es el tuyo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de pan sin tacc. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de pan para celíacos, prepara el caramelo sembrado. Se le dice así al caramelo seco sin agua que se empieza con una parte del azúcar y, cuando empieza a derretirse, se añade de a poco el resto, siguiendo el mismo proceso. El color final debe ser rubio.
En un recipiente mezcla el pan con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Añade la leche tibia y déjalo remojar por unos 20 minutos. Pasado ese tiempo, puedes procesarlo o ayudarte con un pisa papa para deshacerlo hasta lograr la consistencia deseada.
Pasado el tiempo, añade el huevo a la preparación de tu budín de pan sin tacc.
Con el caramelo cubre el molde donde deseas preparar el budín de pan. En este caso, es un savarin de 16 centímetros de diámetro. Ubícalo en el centro de una asadera alta apta para horno sobre un papel de cocina para que no se mueva. Precalienta el horno a 160 ºC.
Agrega en el molde la preparación del budín de pan sin tacc y llena la asadera con agua caliente hasta la mitad. Cocina tu budín tapado con papel aluminio en el horno precalentado a 160 ºC por unos 25-30 minutos o hasta que observes que la superficie está coagulada.
Reserva el budín sin gluten hasta que se entibie antes de desmoldarlo y refrigéralo por unos 20 minutos antes de servir. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de pan sin tacc.
En Argentina es muy común servir el budín de pan mixto, es decir, con una cucharada de crema batida y una de dulce de leche. También puedes agregar nueces o pasas de uva a la preparación en el paso 2 para que se hidraten. Además, es importante aclarar que cualquier ingrediente e instrumento utilizado en esta preparación debe ser apto para celíacos, así como de uso exclusivo.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones de budín de pan, sigue leyendo:Budín de pan caseroBudín de pan en licuadoraBudín de pan sin horno.
