Receta de rollitos de salmón rellenos de queso.
Esta.
receta de rollitos de salmón rellenos de queso.
viene a ser una ensalada de las de toda la vida pero servida de un modo distinto. Supongo que estaréis de acuerdo conmigo en que las cosas presentadas de un modo bonito siempre apetecen más y es que es cierto que la comida entra primero por los ojos.
Con un poco de imaginación y usando estos ingredientes como base,.
podemos obtener algunas variaciones.
que seguro que están igual de deliciosas ¿No os parece que unas nueces picadas, tanto en el relleno como espolvoreadas por encima de los rollitos, tienen que quedar geniales con esta receta?
Empezamos limpiando la cebolleta, retirando las raíces, la capa externa y la parte verde más dura. La lavamos, la secamos y.
la picamos menuda.
Lavamos también los rábanos, los limpiamos y los picamos del mismo modo. Lavamos el eneldo, lo secamos y también lo picamos.
Ponemos el queso en un bol, añadimos el eneldo y batimos.
con unas varillas manuales.
hasta incorporarlo. El queso tiene que quedar con una textura suave y cremosa. Mezclamos en un cuenco la cebolleta con los rábanos. Exprimimos el limón, añadimos una cucharada de su zumo al cuenco, salpimentamos y removemos.
Extendemos las lonchas de salmón sobre la superficie de trabajo. Repartimos.
en el centro de cada una.
el queso, añadimos un poco de la mezcla de rábano y enrollamos. Lavamos y secamos las hojas de ensalada, las aliñamos y las servimos como acompañamiento de los rollitos, espolvoreados de eneldo.
Serví esta receta de.
rollitos de salmón rellenos de queso.
como primero en una de las comidas familiares de este verano. Nos gustó mucho a todos y además su preparación es muy sencilla. También es un plato muy apropiado para servir en una cena ligera. Os aseguro que os encantará.
