Receta de Pan integral con huevo.
Siempre es más aconsejable consumir panes integrales que los de harinas refinadas. En esta ocasión, para hacer este pan integral con huevo he utilizado tanto harina blanca como integral pues he usado una harina con un porcentaje alto en salvado. Si utilizáis una harina con poco porcentaje integral podéis quitar parte de la harina blanca por más harina integral. También he enriquecido la masa con huevo y aceite de oliva, para hacerlo mucho más saciante. Le he dado forma redondeada para que tenga una buena miga, pero podéis cambiar la forma, como formando una barra alargada para que tenga más corteza y menos miga, lo dejo a vuestra elección. En RecetasGratis, os damos las claves para obtener un fantástico pan de huevo con harina integral.
En primer lugar tamizamos la harina de fuerza en un bol amplio.
Incorporamos la harina integral que deberá tener por lo menos un 28% de salvado, pues hay muchas harinas integrales en el mercado que tienen una proporción muy bajita y apenas son integrales.
Diluimos en el agua tibia la levadura fresca.
Añadimos al bol con las harinas la levadura, el huevo, las dos cucharadas soperas de aceite de oliva y las dos cucharaditas de sal.
Amasamos el pan integral con huevo durante 10 minutos, siempre mejor con una amasadora, pero os saldrá igual de bien sin necesidad de ella, pero es importante amasar bien. Luego boleamos la masa, la cubrimos con un paño y la dejamos reposar durante 2 horas en un sitio cálido y sin corrientes de aire.
Pasado el primer tiempo de levado, enharinamos ligeramente una superficie de trabajo y amasamos el pan de huevo con harina integral doblándolo suavemente varias veces.
Formamos una bola con la masa de nuevo y la ponemos en una bandeja forrada con papel vegetal/sulfurizado, volvemos a cubrir con un trapo y la dejamos reposar durante 1 hora en el mismo sitio que antes.
Con el horno precalentado a 210 ºC, ponemos una bandeja con agua en la base del horno para que haga vapor y que el pan integral con huevo nos salga con una buena corteza. Hacemos una incisión en la parte de arriba en forma de cruz y horneamos durante 30 minutos con calor arriba y abajo.
Dejaremos enfriar el pan casero encima de una rejilla, así no cogerá humedad en la base.
Una buena forma de consumir el pan integral con huevo es a rebanadas a lo largo, ideal para hacer tostas o comerlo tal cual. O también cortado en porciones, para acompañar embutidos, potajes o lo que deseéis. Y cuando se ponga duro, siempre puedes utilizarlo para hacer un budín de pan light o unas torrijas caseras por ejemplo.Espero que os haya gustado la receta. Visitad mi blog Cakes para ti para encontrar más parecidas.
Si te ha gustado la receta de Pan integral con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
