Receta de Pan de feria.
El pan de feria, también conocido como pan de fiesta, es una elaboración muy popular en los estados de Puebla y Tlaxcala, aunque se pueden encontrar en otras regiones de todo México. Su nombre es conocido porque este pan suele consumirse durante las fiestas patronales y se encuentra fácilmente en las ferias y, es que una feria sin este rico pan no es una buena feria. Este se disfruta muchísimo por su rico aroma y su delicioso sabor. Debes saber que existen muchas variedades de pan de feria, pero los más populares son de sabor nuez, nata y con crema pastelera.Asimismo, si quieres aprender a preparar uno de estos panes has llegado al sitio perfecto, aprende paso a paso cómo hacer pan de feria mexicano. Además, te proporcionamos algunos tips para que resulte con la textura y sabor ideal. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pan de feria, comienza hidratando la levadura. Asimismo, coloca en un recipiente la leche tibia, agrega la levadura, una cucharada de azúcar y una cucharada de harina, mezcla para disolver muy bien y deja reposar en un lugar cálido para que fermente y se haga espumosa.
En un recipiente amplio coloca la harina de trigo, el azúcar, el huevo y la pizca de sal, mezcla para integrar todo. Si lo deseas, puedes hacerlo manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica, también puedes hacerlo en una superficie limpia formando una especie de volcán, elige lo que más te convenga.
Agrega la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente. A continuación, añade también la nata, la vainilla y la levadura ya fermentada, mezcla muy bien para integrar todos los ingredientes. Puedes hacerlo manualmente o con ayuda de una batidora con gancho.
Comenzará a formarse una masa de textura pegajosa. Aquí te explicamos uno de los mejores tips para que te quede un pan muy esponjoso. Al principio querrás añadir más harina para llegar a la textura elástica, pero no desesperes que el secreto está en el amasado. Un buen amasado de unos 40 minutos a 1 hora será perfecto para tener la mejor masa. Además, si no quieres hacerlo manualmente, puedes usar una batidora de pedestal con gancho, la masa estará lista cuando no se pegue en ninguna superficie, sea elástica y fácil de manejar. Cuando esté lista, deja reposar en un lugar cálido para que doble en tamaño.
Cuando la masa haya reposado y doblado en tamaño, es momento de formar el pan. Asimismo, poncha la masa para expulsar el aire que se haya generado y, luego, estira para que quede una sola tira de unos 3 centímetros.
Sobre una charola con papel de hornear, trenza la tira de masa. Debes saber que con las cantidades mencionadas puedes hacer 2 panes medianos o bien puedes hacer uno solo más grande. A continuación, cubre con un trapo seco y deja reposar en un espacio cálido para que doble en tamaño.
Cuando el pan esté formado y haya doblado en tamaño, barniza con huevo batido, debe cubrir toda la superficie para que se dore y brille. A continuación, agrega ajonjolí por todo el pan y, por último, siguiendo la forma de la trenza y con ayuda de una manga y duya, agrega crema pastelera. Luego, lleva al horno a 170 °C con calor por arriba y por abajo por unos 25 a 30 minutos, hasta que se vea dorado por encima. Cuando esté listo, deja reposar y enfriar un poco dentro del horno ya apagado o sobre una rejilla a temperatura ambiente.
Cuando esté listo el pan, ya lo podrás servir y disfrutar con tu bebida caliente favorita. ¡A comer! Cuando prepares esta receta de pan de feria, tu casa tendrá un olor exquisito. Además, podrás disfrutarlo no solo en temporada, si no también cuando te apetezca. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de feria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué acompañar el pan de feria.
Acompaña el pan con una bebida caliente que puede ser un atole de frutas como atole de guayaba o atole de fresa, también puede ser con un rico champurrado, chocolate o café de olla.
