Receta de Galletas de chocolate americanas.
Existen muchos tipos de galletas, pero las galletas americanas, esas que son bastante planas y suaves en el centro, son la perdición para quienes disfrutamos de los buenos postres. Hacer este tipo de galletas de chocolate es muy fácil y aquí te enseño, paso a paso, una receta muy sencilla con la que podrás preparar unas ricas galletas con chips de chocolate para que compartas en familia o consientas a los más pequeños a la hora de la merienda.Eso sí, no te garantizamos que las galletas de chocolate americanas duren mucho, no porque no se conserven bien, sino porque ¡todos querrán deborarlas apenas salgan del horno!
Para hacer estas ricas galletas de chocolate tipo americano necesitaremos una batidora eléctrica o de varillas. Entonces, empezamos mezclando la mantequilla con los dos tipos de azúcar hasta integrar bien.
A continuación añade el huevo entero, la vainilla y la yema extra. Continua mezclando con la batidora hasta integrar todos estos ingredientes.
Por otro lado, tamiza el resto de ingredientes secos, es decir, la harina, el bicarbonato y la sal. Ya tamizados, incorpóralos poco a poco a la mezcla anterior.Cuando ya lo hayas integrado añade las pepitas de chocolate y las nueces, en caso que hayas decidido incluirlas. En este punto debes tener una masa de textura arenosa y deberás amasar con ayuda de cuchara de madera o una espátula.
Lleva la mezcla a la nevera y deja que la masa de nuestras galletas de chocolate americanas repose durante unos 20 minutos. Mientras precalienta el horno a 170º C y ve forrando las bandejas con papel encerado para hornear.
Pasado este tiempo, con la masa ligeramente fría, deberás hacer bolitas de galleta y colocarlas en las bandejas, con suficiente espacio entre ellas, como se ve en la foto. No hace falta aplastarlas.
Cocina durante 15 minutos, comprobando que no se queman ni se doran demasiado. Ten en cuenta, que el tiempo de cocción puede variar según el tamaño de las galletas choco chips y también de la potencia del horno.
Estas galletas de chocolate americanas deben quedar ligeramente doradas, pero suaves y blandas. Son ideales para la hora de la merienda y se conservan perfectamente durante días si las guardas en una lata.Y si te gustan este tipo de galletas también puedes probar las galletas tipo Chips Ahoy o las galletas americanas de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate americanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
