Receta de Empanadas colombianas.
Las empanadas colombianas son un entrante ideal para las comidas en grupo, con amigos o familiares. Puedes acompañarlas con tu ensalada favorita y elaborar otros platos a modo de aperitivo. Toma nota de los ingredientes y pon a prueba la receta que en RecetasGratis.net te mostramos para hacer tus propias empanadas colombianas.
Para empezar a elaborar este plato colombiano corta la carne en trozos pequeños y la papa en cubos, también pequeños. Luego, ponlo en una olla y cúbrelo con agua. No es necesario que te excedas con la cantidad de agua, añade la necesaria para que cubra los trozos de carne y papa y sobrepase unos 3-4 cm por encima.
Adiciona sal al gusto, un poco de colorante, el cubo de caldo de res, la cebolla y el tomate previamente picados en cuadritos pequeños y, por último, el ajo que puede ser picado o en pasta. Si quieres saber cómo hacer pasta de ajo no te pierdas esta receta. A la hora de adicionar la sal debes tener en cuenta que el cubo de caldo ya lleva sal incorporada.
Ponlo todo a hervir a fuego alto y revolviendo de forma constante para evitar que los ingredientes se peguen en el fondo de la olla. Te aconsejamos que utilices una cucharada de madera para moverlo todo. Tendrás que ir removiendo hasta que los ingredientes se tornen blandos y la mayor parte de agua haya evaporado (no debes dejar que se resequen los ingredientes).
Cuando estén listos, baja el fuego y deja que repose todo durante unos minutos. Mientras tanto puedes ir preparando la masa de las empanadas. Para ello, en un recipiente aparte, mezcla la harina de maíz, una pizca de sal y un poco de colorante con el agua caliente.
Mézclalo bien y déjalo reposar durante 5 minutos. Luego, amásalo hasta que la mezcla se torne uniforme, manejable, blanda y no se desmenuce.
Para seguir con la masa de las empanadas colombianas, humedece una bolsa de plástico y córtale los lados de manera que puedas abrirla y extenderla sobre la mesa. Coge una pequeña cantidad de masa y colócala sobre una de las mitades del plástico. Aplánala con los dedos, pasa la otra mitad por encima y extiende la masa con un rodillo hasta dejar una capa fina. Intenta darle forma redondeada. Si no dispones de bolsa de plástico, también puedes utilizar papel film.
Quita la mitad del plástico que está encima de la masa extendida y añade una cucharada de la mezcla de carne y papa en la mitad del círculo. Luego, cubre el relleno con la otra mitad de manera que la empanada quede cerrada. Vuelve a pasar el plástico por encima, coge un tenedor y marca las puntas por todo el borde de la empanada. De esta forma quedará totalmente sellada.
Truco: También puedes cerrar las empanadas colombianas doblando los bordes hacia arriba, formando una espiral.
Si cogiste mucha masa y al rellenar la empanada sobra, en lugar de usar un tenedor coge un vaso o molde del tamaño necesario y corta la masa sobrante. La empanada debe tener forma de media luna.
Hecho esto, retira la empanada del plástico y fríela en aceite a temperatura alta durante 5 minutos. Escúrrela bien para retirar el exceso de aceite y ¡lista! Deberás hacer este proceso hasta finalizar la masa y el relleno. Luego, sirve las empanadas colombianas acompañadas con ají colombiano o guacamole.
Y si quieres conocer otros tipos de empanadas colombianas, no te pierdas las siguientes opciones:Empanadas colombianas de polloEmpanadas colombianas de queso.
Si te ha gustado la receta de Empanadas colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Fotos de Empanadas colombianas.
