Receta de Atún con repollo.
Imagen: Dulce Flowercillas.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar una deliciosa mezcla de atún y repollo, ideal para rellenar sándwiches o servir con pan tostado y galletas en fiestas y reuniones. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que te enseñará cómo hacer esta receta de atún, ¡te encantará!
Sofríe la cebolla con el pimentón o pimiento rojo en aceite caliente. Cuando la cebolla se torne transparente, añade el atún escurrido y deja cocinar todo junto, revolviendo constantemente.
Luego, añade el repollo bien picado y deja cocinar durante cinco minutos más, revolviendo la preparación para evitar que se queme. Baja el fuego y añade la mayonesa y la mostaza al gusto, mezcla y agrega una pizca de sal.
Sirve el atún con repollo con galletas saladas, tostadas o pan casero. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Atún con repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
