Receta de Bacalao espiritual.
El bacalao espiritual es un plato típico portugués, muy rico y sencillo de hacer. Portugal es un país muy conocido por sus recetas de bacalao y esta es una de las más populares por la combinación de ingredientes y texturas. Además, este plato resulta ideal para Semana Santa y para conseguir que los más pequeños coman pescado, puesto que se prepara con bechamel.El bacalao espiritual es un plato que se compone por un sofrito para que quede jugoso, patatas fritas muy finitas y una capa de bechamel. La cocción de esta receta finaliza en el horno y nos da como resultado un plato excelente. Aunque hay varias maneras de hacer la receta de bacalao espiritual según la zona en la que se prepare, en RecetasGratis compartimos la más extendida y popular. Así pues, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bacalao espiritual, ¡te encantará!
Cocina el bacalao desalado en un cazo con agua caliente durante 3 minutos a fuego medio. Apaga el fuego y deja el pescado dentro del agua.
Pela las patatas y córtalas en tiras muy finas. Calienta una sartén con abundante aceite y, cuando esté caliente, fríelas, sácalas y resérvalas sobre papel de cocina absorbente. Si quieres hacer el bacalao espiritual sin patatas, sáltate este paso.
Prepara la bechamel. Para ello, derrite en un cazo la mantequilla y tuesta la harina. Ve añadiendo la leche poco a poco y sin dejar de remover hasta conseguir que quede una crema espesa. Añade un poco de sal al gusto y reserva.
Bacalao espiritual muy pequeña. Limpia la zanahoria y rállala para obtener tiras muy finas, aunque también puedes picarla en trozos muy pequeños. El bacalao espiritual se caracteriza por tener un sofrito muy picado.
Calienta una sartén con un poco de aceite o utiliza la misma sartén que has usado para freír las patatas, pero retirando todo el aceite posible. Cuando esté caliente, pocha la cebolla y la zanahoria.
Corta 3 rodajas de pan del día anterior y colócalas en una fuente con un poco de leche para que se empape bien. Para que el pan quede tierno y jugoso, déjalo así unos 15 minutos.
Coge el bacalao del cazo, retira las espinas y la piel y trocéalo.
Añade el bacalao a la sartén con el sofrito y remueve. Incorpora el pan remojado en leche, vuelve a mezclar y agrega un poco de sal si hace falta. Mezcla y cocina todo junto durante un par de minutos.
Incorpora toda la preparación en una fuente para horno y distribúyela de forma homogénea.
Coloca las patatas fritas cubriendo toda la preparación sin dejar huecos. Otra opción totalmente válida es hacer el bacalao espiritual con batata (boniato) en lugar de patatas. Para este caso, deberías cortar la batata también en tiras finas y freírlas.
Cubre todo con la bechamel y distribuye una capa de queso rallado.
Cocina el bacalao espiritual al horno hasta que el queso esté gratinado. Para ello, activa la función de grill si la tienes. Cuando esté dorado, sácalo y disfruta de esta increíble receta portuguesa de bacalao espiritual.
Si te ha gustado la receta de Bacalao espiritual, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Con qué acompañar el bacalao espiritual.
La receta de bacalao espiritual de por sí es muy completa y podría servirse perfectamente sin acompañamientos. No obstante, si te apetece servir antes un pequeño aperitivo puedes tener en cuenta las siguientes opciones:Empanadas de atúnCroquetas de champiñonesEnsalada de aguacate y tomate.
