Receta de Pasta de salmón ahumado para untar.
Simplemente elaboraciones que surgen con recortes y sobras en el trabajo, nada se pierde todo se transforma... ¡Arriba el salmón ahumado!Sigue leyendo el nuevo plato de Oski Molteni y descubre una fabulosa receta de aprovechamiento, no pierdas nada y dale vida a las sobras que te han quedado de otros platos. En este caso haremos un dip o crema de salmón ahumado para untar con la que podrás hacer originales canapés de salmón ahumado o incluso completar un sándwich para cenar.Para hacer la pasta de salmón ahumado para untar apenas necesitarás tiempo y ingredientes así que ponte manos a la obra, porque un exquisito picoteo con galletas saladas te espera y ¡buen provecho!
Primero que todo te recomendamos reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Recuerda que como se trata de una receta de aprovechamiento, lo ideal es usar los restos de otro plato.Si lo que te ha sobrado es salmón fresco, puedes ahumarlo tu mismo, así que si quieres saber cómo ahumar salmón sigue la la receta paso a paso de salmón ahumado casero.
Ahora, colocamos todos los ingredientes en un bol y trituramos hasta obtener una pasta lisa. Puedes usar el mixer de mano o mezclar los ingredientes para el dip de salmón en una licuadora tradicional.
Desde RecetasGratis.net te recomendamos refrigerar la pasta de salmón ahumado para untar y sacarla de la nevera unos 5-10 minutos antes de servir, junto con un bol de galletas saladas.Y si tienes que organizar aperitivos para una fiesta, puedes hacer otras cremas como el paté de champiñones o el dip de bacon... serás el ¡anfitrión perfecto!
Si te ha gustado la receta de Pasta de salmón ahumado para untar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
