Receta de Pollo frito con cebolla y pimiento.
No te pierdas esta increíble receta que nuestro usuario Marques nos ha compartido desde la app de RecetasGratis. Se trata de una receta de pollo frito con cebolla y pimiento súper sabroso, ya que el pollo está previamente adobado con con aceite, ajo, tomillo, pimentón y vino blanco. Descubre los ingredientes y todos los pasos para prepararlo a continuación y ya nos contarás si te ha gustado este pollo frito con pimientos y cebolla en adobo que él llama fichas de pollo.
Trocear el pimiento y echar en una sartén con un poco de aceite de oliva.
Cuando tengas el pimiento un poco sudado, agrega le la cebolla.
Cuando tengas la cebolla sudada agrega el pollo que tienes troceado y adobado con aceite, ajo, tomillo, pimentón y vino blanco.
Una vez que lo tengas bien pasado agrega sal al gusto y comino. Remueve y sirve el pollo frito con pimientos y cebolla recién hecho. Puedes acompañarlo con esta receta de pan con cebolla y un poco de arroz blanco suelto por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito con cebolla y pimiento, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
