Receta de Mermelada de ají dulce.
Si de mermeladas se trata, siempre pasan por nuestra mente las típicas mermeladas dulces de fresa, durazno o moras, entre otras. Este tipo de mermeladas las asociamos a postres o meriendas apetitosas. Sin embargo, existen mermeladas de origen vegetal muy originales, ideales para acompañar carnes, guarniciones o aperitivos. Y es que, cuando dispones en el refrigerador de este tipo de mermeladas, puedes darles un giro favorable a tus comidas. Siempre es útil una carta debajo de la manga para convertir una comida rutinaria en toda una experiencia gustativa, con poco tiempo y esfuerzo. Por esta razón, te sugerimos en RecetasGratis una mermelada original y compatible con gran variedad de platillos: mermelada de ají dulce. ¡Le dará un toque tropical a tus comidas!La mermelada de ají dulce se consume mucho en Venezuela, acompañada de bollos pelones de carne o caraotas, pescados, carnes, empanadas, hallaquitas, sopas, yuca, entre otros. Su peculiar sabor dulce la convierte en excelente compañera de casi cualquier comida. ¿Preparar esta dulzura es difícil? Para nada…, pocos ingredientes y pasos sencillos. Además, esta mermelada de ají dulce puede considerarse un producto deli, o lo que otros dicen una “delicatesen” por su sutil sabor y los usos que le puedes dar. Por ello, este tipo de pimiento es muy apreciado por muchos chef a nivel mundial.Existen muchas versiones de esta mermelada, en cuanto a procedimiento e ingredientes. Hay versiones que utilizan vinagre y limón o solo uno de estos productos. Existen cociner@s que para dar brillo utilizan glucosa o mantequilla, incluso ambas alternativas. Algunas personas agregan especias como la canela y los clavos, otras ninguna de estas opciones o solo una. En cuanto a procedimientos, hay quienes hierven los ajíes antes de preparar la mermelada y en algunas recetas no es necesario. La receta de mermelada que les propongo es fácil y de sabor muy delicado, prepararla es todo un placer para los sentidos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer mermelada de ají dulce paso a paso.
Lava y corta los ajíes dulces. Retira el tallo de cada uno y corta en dos el cuerpo. Posteriormente, retira las venas blancas y todas las semillas que encuentres en su interior. Utiliza una cacerola mediana, coloca los ajíes limpios y verte suficiente agua hasta cubrirlos.
Cocina por 5 minutos, retira del fuego y escurre el agua en el colador. Luego repite la misma operación dos veces más para continuar con la preparación de los ingredientes de esta mermelada de ají dulce. El total de veces serán tres.
Pica el ají dulce en juliana (tiras) o brunoise (cubitos). Cualquiera de las dos técnicas que elijas debe obtener como resultado trozos muy finos. Por lo demás, solo coloca las medidas necesarias de cada ingrediente. Puedes dejar de último el limón para conservar sus cualidades.
Para empezar a cocinar la mermelada de ají dulce casera, coloca dentro de una paila mantequilla y deja que se derrita.
Agrega los ajíes dulces y remueve hasta que se tornen brillantes y tiernos (suaves). Luego, reserva.
Truco: Para remover utiliza una cuchara de madera.
Para preparar el almíbar, utiliza una cacerola y verte el agua junto a los clavitos y el azúcar. Coloca el fuego medio-alto. Calcula entre 3 y 5 minutos para que la mezcla llegue a punto de ebullición. Verifica si el azúcar se diluyó extrayendo un poco del almíbar con la cuchara. Si ves cristales de azúcar, debes continuar cocinando.
Truco: Si lo deseas, puedes agregar una rama de canela.
Cuando el azúcar tenga la consistencia de almíbar, deposita los ajíes picados. Para saber si el almíbar está listo, haz la prueba del hilo: utiliza una cuchara, recoge el líquido y si cae como un hilo..., ¡es el momento para los ajíes! Remueve bien para envolver los pimientos pequeños con el almíbar. Deja que se cocine por 30 minutos a fuego bajo, pero no lo descuides y remueve de vez en cuando. Espera a que se consuma un poco y espese la mermelada de ají dulce, según sea la consistencia que desees.
Antes de finalizar la cocción, agrega el zumo de limón, así la mermelada de ají dulce se conservará mejor y por más tiempo. Deja que la mermelada casera repose a temperatura ambiente y luego refrigera. Puedes envasarla para conservarla por un tiempo más prolongado. En tal caso, recuerda esterilizar primero los tarros.
Te aseguro que esta mermelada de ají dulce te dejará enganchad@, pues sus combinaciones son casi infinitas. En una reunión, puede ser perfecto para acompañar galletas saladas con queso blanco rallado o queso crema... ¡Mmm!¿Qué opinas de esta receta? ¿Me sorprenderías con una foto de tu creación?
Si te ha gustado la receta de Mermelada de ají dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Ají dulce: origen y beneficios.
El ají dulce es un tipo de pimiento pequeño, muy semejante al habanero, pero sin picante. Se cultiva en América Latina, en especial en Venezuela. Su color cambia a medida que madura, pasando por el verde, naranja y finalmente el rojo. El aji dulce es característico de la comida latinoamericana, en especial la venezolana donde se utiliza para sofritos y guisos, entre otros. Su olor, sabor y color se mantiene en los sentidos de todo aquel que le conoce.Dice la leyenda que el ají llegó a Venezuela hace 5000 años, pero surgió hace 20.000 años en Latinoamérica. Sin embargo, su sabor picante no gustó en el país caribeño. A pesar de esto, se siguió sembrando hasta que surgió un tipo de ají “defectuoso” que no picaba y este…, ¡sí gustó y se sembró con mucho agrado hasta nuestros días!Este pimiento pequeño es el típico ají dulce venezolano, parte de la identidad culinaria de mi país. Hoy en día cuando compras ajíes dulces en las tiendas, siempre se cuela uno picante… ¡Ese es el defectuoso!En la gastronomía venezolana reinan los sabores salado-dulce y agridulce. Un sello inconfundible de los elementos esenciales de nuestra comida, además de la inmensa variedad de versiones de cada plato típico nacional, según sea la región.El ají dulce no solo es delicioso, sino que aporta muchos nutrientes positivos para la salud. Posee grandes cantidades de vitaminas A, C, B1, B2, B3 y B6. Además de hierro, magnesio, potasio y fósforo. También contienen gran cantidad de agua y fibra.
