Receta de Camarones a la crema.
Los camarones constituyen uno de los mariscos más abundantes en las regiones pesqueras de todo el mundo y, por ello, podemos degustarlos en prácticamente cualquier parte. Eso sí, cada país acostumbra a contar con sus recetas típicas, hecho que nos permite conocer todo un abanico de platos para preparar con ellos. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma muy sencilla de cocinarlos y servirlos a modo de aperitivo. Toma nota de los ingredientes y aprende a elaborar estos ricos camarones a la crema.
Empezaremos la receta de camarones por la preparación de la crema. Para ello, coge un recipiente y bate con una cuchara la mayonesa y la media crema, hasta que quede una mezcla suave y sin grumos. Luego, añade la mostaza y unas gotas del jugo de maggi y sigue moviendo.
Incorpora unas gotas de aceite de oliva, sal con ajo y pimienta al gusto y sigue mezclando hasta integrar todos los ingredientes. Cuando hayas obtenido una mezcla homogénea, resérvala.
Ahora coge una olla o cazo y pon un poco de agua a hervir. Cuando alcance el punto de ebullición, añade la cebolla cortada en rodajas y déjala hasta que se torne cristalina. Deja que se enfríe y agrégala a la crema anterior.
Luego, agrega los camarones cocidos y las aceitunas y múevelo todo bien para que se mezclen con la salsa. Por último, agrega los chiles cortados en rodajas a tu gusto. Como ves, se trata de una receta de camarones a la crema deliciosa, original y rápida, ideal para ocasiones especiales. Puedes acompañar este entrante con galletas saladas, tostadas o, incluso, tostones de plátano.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
