Receta de Torta de queso criolla.
Si estás aburrido de la clásica cheesecake y quieres probar una torta de queso diferente, esta receta de torta de queso criolla es para ti. Eso si, para elaborar necesitarás queso blanco duro, un queso típico venezolano, pero si no tienes puedes sustituirlo por un queso fresco de características similares, como explicamos más adelante.La tarta de queso blanco no tiene mayores complicaciones, es muy fácil de preparar y su textura y su sabor son inigualables. Anímate y ponte a cocinar con RecetasGratis para que disfrutes de un postre criollo como nunca antes.
Una vez tengas todos los ingredientes en el mesón de la cocina, empieza por montar las claras a punto de nieve, batiendo con unas varillas eléctricas. Reserva.Aprovecha y ve precalentando el horno a 180º C y preparar el molde para nuestra tarta de queso blanco, engrasando con mantequilla y espolvoreando un poco de harina por toda la superficie.
Por otro lado, bate las yemas con el azúcar hasta conseguir que el azúcar se disuelva por completo. Entonces, añade la mantequilla, la harina de trigo, la maicena, el queso y el toque de vainilla. Sigue batiendo hasta integrar todos los ingredientes y entonces, termina incorporando la leche. El queso blanco duro es un tipo de queso fresco, salado, de consistencia solida que se puede conseguir países del Caribe como Venezuela. La auténtica torta de queso criolla se hace con esta variedad, pero si no tienes, puedes usar cualquier queso fresco que sea seco y salado.
La mezcla de nuestra tarta criolla debe ser consistente, que se despegue de las paredes del bol. Cuando consigamos esta textura, iremos añadiendo poco a poco las claras batidas. Mezcla con movimientos suaves y envolventes para que que las claras no pierdan aire.
Vacía la mezcla en el molde que hemos preparado previamente y cocina en el horno durante unos 45 minutos o hasta que puedas comprobar que el interior de la torta de queso está hecho. Cuando esté lista, deja que la torta criolla repose unos 10 minutos y entonces podrás desmoldar. Deja que enfríe a temperatura ambiente y reserva en la nevera hasta que esté bien fría para servir.
La torta de queso blanco se puede disfrutar así tal cual o decorando con un poco de mermelada dulce, como una mermelada de fresa por ejemplo. Y si quieres otra variedad de este rico postre, te recomendamos probar la receta de torta de ricota dulce, más ligera y riquísima.
Si te ha gustado la receta de Torta de queso criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
