Receta de Crema de galletas Oreo con chocolate.
Os propongo un postre de crema de Oreo con sirope de chocolate, riquísimo, sencillo de preparar y con el que triunfaréis seguro. Parece un postre muy dulce pero no, queda en un punto estupendo gracias a la combinación de sabores.Sin duda, este es un postre genial para lucirnos cuando tenemos invitados o para una celebración. También va muy bien hacerlos en vasos individuales, así no hay que ir repartiendo el postre. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema de galletas Oreo.
Preparamos los ingredientes para el postre de galletas Oreo con chocolate.
Primero, hacemos el sirope. Ponemos un cazo con el agua, añadimos el cacao y el azúcar, llevamos el cazo a fuego medio y vamos removiendo hasta que quede todo disuelto. Cuando empiece a hervir bajamos un poco el fuego, añadimos la esencia de vainilla y lo dejamos cocinar unos 5 minutos hasta que quede con una textura un poco densa. Apagamos y reservamos.
Preparamos la crema de galletas Oreo. Para ello, en un bol ponemos la crema de queso bien fría, batimos hasta que quede cremosa, añadimos el azúcar glass poco a poco y removiendo y, luego, un poco de esencia de vainilla.
Añadimos la nata bien fría y batimos hasta que quede cremosa. Recordemos que en algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Picamos las galletas Oreo enteras, por un lado las 5 galletas de la crema y por otro lado las 7 galletas del sirope.
Añadimos a la crema las 5 galletas Oreo picadas y mezclamos con movimientos envolventes para evitar que la crema de galletas Oreo se baje.
Montamos los vasitos poniendo parte del resto de las galletas picadas en la base de los mismos - saldrán 3-4 según el tamaño del vaso, a mí por ejemplo me salieron 3 vasos. Después, en la base de las galletas pondremos unas cucharadas de sirope de chocolate.
Encima de las galletas y el sirope ponemos una capa de crema de galletas Oreo, luego otra de galleta, unas cucharadas de sirope y otra de crema.
Terminaremos con una capa de crema y adornaremos con galletas y sirope de chocolate. Este postre de crema de galletas Oreo en vasitos es delicioso a la par que sencillo y rápido. Si te han sobrado galletas, siempre puedes preparar unas trufas de Oreo. Visita mi blog Cocinando con Montse y no te pierdas ninguna de mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Crema de galletas Oreo con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
