Receta de Muffins de fresa rellenos de queso crema.
La receta de muffins de fresa rellenos de queso crema que mostramos en RecetasGratis es perfecta para servir durante un cumpleaños, fiestas infantiles o cuando tenemos invitados, especialmente, durante la temporada de la fresa. Toma nota de todos los ingredientes y ponte manos a la obra, ¡te encantarán!
Primero, preparamos el relleno batiendo el queso crema con el azúcar. Para que quede en su punto, es muy importante que el queso se encuentre a temperatura ambiente.
Luego, empezamos con la masa de los muffins de fresa. Así, lavamos y cortamos las fresas en trozos más bien pequeños y reservamos.
Ahora, mezclamos todos los ingredientes secos, es decir, la harina, el azúcar, los polvos de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal.
En otro recipiente integramos los ingredientes húmedos, es decir, el huevo, el yogur, la esencia de vainilla y el aceite.
Agregamos la mezcla húmeda a la seca e integramos con una espátula o varillas manuales. Hecho esto, añadimos los trozos de fresa y seguimos mezclando.
Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo. Aparte, cogemos los moldes para muffins e introducimos en cada hueco una cápsula de papel, o los engrasamos con aceite si no tenemos cápsulas.
Vertemos un poco de masa, añadimos encima un poco de relleno de queso y tapamos con más masa, hasta ocupar en total 3/4 partes de la capacidad del molde.
Horneamos los muffins de fresa rellenos de queso crema durante 20-25 minutos, o hasta que al pincharlos con un palillo salga completamente limpio.
Dejamos que se enfríen sobre una rejilla para evitar que cojan humedad y, cuando estén fríos, espolvoreamos azúcar glass para decorar. Podemos servir los muffins de fresa con queso crema a modo de postre o merienda.
Si te ha gustado la receta de Muffins de fresa rellenos de queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
