Receta de Sopaipillas simples.
Las sopaipillas con zapallo son típicas de Chile y se elaboran a base de este ingrediente, harina y agua. No obstante, debido a su popularidad, cada vez son más las recetas de sopaipillas que encontramos y, por ello, en RecetasGratis mostramos una muy sencilla de preparar. Sigue leyendo y descubre cómo hacer sopaipillas simples.
Primero, cocina el zapallo sin cáscara en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal. Cuando esté, escúrrelo reservando el agua de la cocción y tritura.
Forma un volcán con la harina y añade en el hueco creado la manteca a temperatura ambiente, sal y el zapallo triturado. Acto seguido, agrega el agua de la cocción y empieza a mezclar. Es mejor que no añadas toda la cantidad de agua y, si la masa de sopaipillas simples lo requiere, agregues un poco más después.
Amasa durante 10 minutos y extiende la masa hasta alcanzar 1 cm de grosor. Corta las sopaipillas con un molde redondo.
Fríe las sopaipillas en abundante aceite caliente o manteca, lo que prefieras, y reserva sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Disfruta de tus sopaipillas simples en cualquier momento del día. Si te gustan las sopaipillas chilenas, no te pierdas las empanadas chilenas o el ajiaco chileno.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas simples, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
