Receta de Hamburguesas de lentejas y arroz.
Cada día la alimentación saludable tiene más acogida entre los ciudadanos. Si nosotros también queremos sumarnos a ellos, debemos tener en cuenta que hay alimentos que debemos involucrar de forma más frecuente en nuestra dieta, como el arroz y las legumbres. Para evitar preparar siempre las mismas recetas, en RecetasGratis.net te proponemos elaborar unas hamburguesas de arroz integral y lentejas, saludables y aptas para vegetarianos. Las hamburguesas constituyen un plato muy popular en todo el mundo, puesto que nos permiten experimentar en la cocina mezclando ingredientes diversos y combinarlas con otros productos como vegetales o queso. Así mismo, podemos preparar un gran número de ellas y congelarlas para disponer de una comida fácil y rápida siempre que queramos. Sigue con nosotros y reúne los ingredientes para aprender a cocinar estas hamburguesas vegetarianas. ¡Manos a la obra!
Antes de comenzar a realizar la receta de hamburguesas saludables debes dejar listos todos los ingredientes.
Lleva a un procesador de alimentos o licuadora el arroz integral cocinado y las lentejas cocinadas. Procesa hasta lograr una masa unificada.
Truco: Tanto para cocinar el arroz como las lentejas sigue las instrucciones del paquete.
Lleva la preparación del paso anterior a un tazón hondo, añade la cebolla blanca rallada y la cebolla blanca.
Adiciona la harina integral, el perejil fresco, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes y observa cómo se forma una masa espesa.
Añade el huevo a la masa de hamburguesas vegetarianas para ayudar a compactarla más al momento de la cocción. Si eres vegano puedes añadir una cucharada de semillas de chía hidratadas para reemplazar el huevo.
Con las manos, forma las hamburguesas de lentejas y arroz. Lo ideal es que estén compactas, tal y como se observa en la fotografía.
Lleva una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de oliva, añade una a una las hamburguesas vegetarianas y dóralas por cada uno de los lados. Al momento de darles la vuelta, hazlo con una pala y de un solo golpe para que no se desarmen.
Fíjate en la fotografía para observar cómo deben quedar tus hamburguesas de arroz.
Retira las hamburguesas de lentejas y arroz integral del fuego y ya estarán listas para consumir.
Prepara las hamburguesas de lentejas y arroz con pan de hamburguesa, queso, tomate, salsa y, si deseas, lechuga y cebolla. Verás que son hamburguesas que poseen mucho sabor y que pueden disfrutar tanto vegetarianos como veganos si sustituyen el huevo y adquieren pan apto para ellos. Además, resultan una opción mucho más saludable.Si te ha gustado la receta de hamburguesas vegetarianas visita también el risotto de arroz integral o las albóndigas de lentejas Recuerda compartir el resultado final de tu receta, y si tienes algún comentario o inquietud escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
