Morocho ecuatoriano.
El morocho es una bebida típica ecuatoriana a base de leche, especias y maíz blanco, este último también es conocido como morocho, de ahí el nombre de la bebida. Se suele tomar por la noche, comprada muchas veces en alguno de los innumerables puestos callejeros especializados en ella y, por lo general, servida bien caliente y acompañada de algún dulce.
Existen indicios de que ya se hacía esta bebida en la sierra ecuatoriana desde tiempos precolombinos y servía para reconfortarse al final del día. Se trataba de una versión más simple pues la adición de las especias fue parte de su combinación con la cocina colonial.
Aunque de receta antigua, la gran popularización del morocho ecuatoriano es bastante reciente, a la que han contribuido el auge de los puestos de calle que la ofrecen, más que nada porque es muy sencilla de preparar y fácil de vender pues su sabor dulce gusta a todo el mundo.
Preparar el morocho ecuatoriano no tiene mucho misterio. Quizá te recuerde al arroz con leche, pero claro, cambiando el cereal, que por cierto debe estar trillado, es decir partido en trozos. No te sorprendas por el largo tiempo de cocción del maíz comparado con el arroz.
Como todo, existen versiones que utilizan leche condensada para endulzar, pero al final, el resultado es prácticamente el mismo, por eso preferimos hacerla sin ella. Otra cosa, la leche se aromatiza con canela y algunas veces también con pimienta de Jamaica, si la encuentras y te gusta el toque que le da, no dudes en usarla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina:
ecuatoriana.
Calorías por ración (kcal).
: 337.
Ingredientes del morocho ecuatoriano para 8 personas.
200 g de maíz blanco trillado (maíz morocho), a remojo desde el día anterior.
1 l de agua (más otro tanto para remojar).
2 o 3 trozos de canela en rama.
6 o 7 bolas de pimienta de Jamaica (opcional).
2 l de leche entera.
150 g de azúcar (o mitad de azúcar y 200 g de leche condensada).
50 g de pasas.
Canela molida (para servir).
 Cómo hacer morocho ecuatoriano.
Comenzamos la receta el día antes pues tenemos que poner en remojo 200 g de maíz blanco trillado o maíz morocho con abundante agua. Lo tendremos unas 24 horas para que se hidrate bien.
 El siguiente paso va a ser una primera cocción para ablandar los granos. Para ello, ponemos al fuego 1 litro de agua y, cuando rompa a hervir, escurrimos el maíz para quitarle el agua vieja y lo echamos dentro de la olla con el agua hirviendo. Dejamos que cueza por 1 hora y media o 2 horas, hasta que el maíz se haya cocido y secado. Removemos unas cuantas veces.
 Incorporamos ahora 2 o 3 trozos de canela y, opcionalmente, unas 6 o 7 bolas de pimienta de Jamaica para dar sabor. Cubrimos con 2 litros de leche y calentamos para que cueza durante media hora removiendo de vez en cuando.
 Sacamos 2 cazos de maíz escurrido y lo trituramos con un par de cazos de leche. Lo incorporamos para que espese el morocho. Podemos repetir este paso si lo queremos más espeso.
 Por último, incorporamos 150 g de azúcar (o bien 75 g de azúcar y 200 g de leche condensada) y 50 g de pasas, y cocemos una última media hora. En este caso, la cocción la vamos a realizar sin dejar de remover ya que al llevar azúcar la leche se agarra al fondo de la olla con facilidad.
 Y ya está. Servimos nuestro vaso de morocho bien caliente y lo espolvoreamos, si se desea, con canela molida.
 Resumen fácil de preparación.
Poner el maíz en remojo 24 horas.
Colar el maíz y ponerlo a cocer en 1 litro de agua hasta que esté cocido y seco.
Añadir la leche con la canela (y opcionalmente la pimienta de Jamaica) y cocer durante media hora.
Triturar 2 cazos de maíz e incorporarlo al morocho.
Incorporar el azúcar y las pasas, y cocer media hora más removiendo.
Servir caliente.
