Receta de Garbanzos con chorizo en olla rápida.
Los garbanzos con chorizo en olla rápida son plato tradicional de cuchara casero. Las legumbres no pueden faltar en la mesa, y las podemos preparar de muchas maneras. Por eso esta vez comparto en RecetasGratis estos garbanzos con chorizo en olla express, un plato sencillo y económico, muy completo y que se prepara enseguida de este forma. Si os gusta el picante, se pueden añadir unos trozos de chorizo picante si queréis.
Preparamos los ingredientes. Los garbanzos los tendremos en remojo la noche antes o 12 horas.
Ponemos la olla exprés al fuego con un chorro de aceite, añadimos la cebolla picada y los ajos, los dejamos cocinar unos minutos y añadimos el chorizo en rodajas.
Una vez tenemos todo rehogado añadimos el pimentón y removemos.
Añadimos agua a la olla.
Añadimos los garbanzos que tenemos en remojo. El agua ha de cubrir los garbanzos con chorizo en la olla express.
Pelamos y cortamos las patatas en trozos un poco grandes, ya que si las ponemos muy pequeñas saldrían desechas, y las añadimos.
Cerramos la olla. Cuando empiece a salir el vapor la dejamos 20 minutos.
Cuando esté todo cocido apagamos el fuego y dejamos enfriar. Abrimos la tapa con cuidado, probamos de sal, y si queda el caldo de los garbanzos con chorizo en olla rápida queda muy ligero y os gusta más espeso, cogeremos unos garbanzos y unas patatas con un poco de caldo, los trituramos y se los añadimos. ¡Y listos para comer!Como plato principal ya es súper completo y nutritivo pero si queires puedes preparar de entrante algo ligero como esta ensalada de tomate, mozzarella y orégano, o esta ensalada de espinacas frescas y queso de cabra, o puedes visitar mi blog Cocinando con Montse para encontrar otras ideas.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con chorizo en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
