Francesinha portuguesa.
Regaleira es el nombre del restaurante donde nació este sándwich y cuyo nombre tiene su origen en la salsa picante que lo acompaña o.
molho,.
como se dice en portugués. Daniel David da Silva, el creador que había estado en Francia, le dio el nombre a este sándwich pensando en las mujeres francesas, que él consideró que eran  picantes  como la salsa con la que acompañó a su sándwich.
Antiguamente, unos 20 años atrás, la francesinha se tomaba como tentempié o como refrigerio después de una noche de fiesta. Hoy en día, ya es mucha la gente que lo pide como plato principal, y quizás de ahí venga la evolución que ha tenido respecto a la versión original, que era más simple; no se elaboraba con tantos ingredientes en su interior, no llevaba filete, ni huevo, ni tampoco las patatas que hoy en todos los restaurantes ofrecen como guarnición opcional. Otra diferencia notable de la versión actual respecto a la original es el pan; en casi todos los restaurantes de la ciudad de Oporto, hoy en día, elaboran la francesinha con pan de molde, pero la francesinha original se hace con pan.
bijou.
de cinco puntas: un bollito con miga densa y consistente. Aunque quedan pocos y no son los más turísticos, todavía hay algún restaurante donde la preparan con ese pan, siempre que así se especifique.
El gran secreto de la francesinha es la salsa o.
molho.
. Es el secreto mejor guardado y la receta original, aun después de que Regaleira haya cambiado de dueños, no ha trascendido. Sin embargo, a pesar de no tener la receta original del.
molho.
, prepararemos una salsa muy similar, y casi tan deliciosa como aquella, para bañar nuestra francesinha. Esta salsa necesita, al menos, una hora de cocción y, una vez hecha y bien concentrada en sabor, hay que conservarla bien caliente, para que funda el queso del sándwich cuando la echemos por encima.
¿Cuál es la mejor francesinha de Oporto? La respuesta de mis amigos de Oporto, y grandes degustadores de francesinhas fue unánime: cada uno tiene su restaurante preferido para comer francesinha, todas ellas diferentes, pero todas deliciosas. Así pues, el gran consejo es que las pruebes y que busques tu francesinha preferida.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 1834.
Ingredientes de la francesinha portuguesa para 1 persona.
Para hacer la salsa o.
molho.
:
1 cebolla picada menuda.
Un diente de ajo laminado.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 hojas de laurel.
Un trozo de tocino ahumado.
150 g de tomate natural triturado.
30 ml de vino blanco.
200 ml de cerveza.
400 ml de caldo de carne.
20 ml de whisky.
20 ml de vino de Oporto.
Una cucharadita de salsa Perrins.
Una cucharadita de mostaza.
2 guindillas picantes o una cucharada de piri piri.
Una pizca de sal.
Para la guarnición opcional:
2 patatas para freír.
250 ml de aceite de oliva suave.
Una pizca de sal.
Para hacer el sandwich:
2 salchichas frescas.
linguiza.
* o un trozo de chistorra.
2 rebanadas de pan de molde blanco.
Una loncha de mortadela con aceitunas.
Un filete de ternera.
1 loncha de jamón cocido cortado grueso.
6 lonchas de queso cremoso.
Un huevo (opcional).
* Típica salchicha portuguesa sazonada con ajo, pimentón y humo.
 Cómo hacer la francesinha portuguesa.
Comenzamos preparando los ingredientes de la receta y haciendo la salsa. Picamos una cebolla y un diente de ajo, colocamos los 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén, la acercamos al fuego y cuando el aceite esté caliente añadimos la cebolla y el ajo, y los dejamos pochar. Cuando la cebolla esté transparente añadimos las dos hojas de laurel, un trozo de bacon o tocino y lo dejamos rehogar durante unos diez minutos.
 A continuación, añadimos los 150 g de tomate triturado, los 30 ml de vino blanco y los 200 ml de cerveza. Removemos el conjunto y dejamos que hierva fuerte durante unos minutos para que se evapore el alcohol.
 Cuando todo esté hirviendo a fuego medio, añadimos los 400 ml de caldo de carne caliente y, a continuación, los 20 ml de whisky, los 20 ml de vino de Oporto y la cucharadita de salsa Perrins. Finalmente, añadimos una cucharadita de mostaza, las dos guindillas, y dejamos que se cocine a fuego suave, y se concentre la salsa, durante una hora. Rectificamos la cantidad de sal si fuera necesario.
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos la hoja de laurel y el trozo de panceta, y trituramos la salsa o la pasamos por un chino. Cuando la salsa esté preparada, la conservamos bien caliente para añadirla posteriormente al sándwich por encima, y que ayude a fundir el queso.
 Una vez la salsa está lista, montamos la francesinha. Como la vamos a acompañar de patatas, ponemos los 250 ml de aceite a calentar, pelamos y cortamos las dos patatas y las freímos, para que estén listas una vez tengamos la francesinha hecha. A la vez, colocamos una parrilla en el fuego. Abrimos por la mitad las salchichas frescas y la.
linguiza.
o chistorra. Cuando la parrilla esté caliente, la pincelamos con un poco de aceite y freímos las salchichas, colocando la parte abierta hacia abajo.
 Mientras se cocinan las salchichas colocamos una rebanada de pan de molde en una tostadora y lo dejamos que se tueste un poco.
 Cuando las salchichas estén bien cocinadas las retiramos y comenzamos a montar el sándwich, en la propia tostadora, siguiendo el siguiente orden: colocamos una loncha de mortadela y encima las salchichas y la chistorra. Cerramos la tostadora para que no se enfríe el sándwich.
 Mientras tanto, en la plancha donde hemos asado las salchichas, cocinamos el filete de ternera previamente salado al gusto. Cuando esté en el punto deseado, lo colocamos en el sándwich encima de las salchichas.
 Encima del filete de ternera, ponemos una loncha de jamón cocido, una de queso y la otra rebanada de pan. Cerramos la tostadora de nuevo y dejamos que se tueste un poco más el pan y se mantenga caliente.
 Hacemos un huevo a la plancha y, cuando lo tengamos listo lo reservamos. Ponemos la francesinha en un plato con un poco de fondo y la cubrimos con las cinco lonchas de queso restante, una por cada uno de los lados y la última encima de todo.
 Colocamos el huevo arriba y, si tuviéramos el horno encendido, la podríamos dejar dentro unos minutos para que fundiera el queso, aunque cuando pongamos la salsa hirviendo por encima hará que aquel se funda.
 Rodeamos la francesinha con las.
patatas fritas.
o, si quisiéramos, servimos estas en un recipiente lateral a modo de guarnición. Ya tenemos la franceshinha lista y calentita, con su queso fundido, para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos el ajo y la cebolla, y cuando esta esté transparente, añadimos el laurel y el tocino.
Añadimos el tomate y seguidamente el vino y la cerveza. Dejamos hervir para que se evapore el alcohol.
Añadimos el caldo, el vino de Oporto y el whisky y al final la salsa Perrins, la mostaza y las guindillas.
Después de una hora de cocción retiramos el laurel y el tocino, trituramos la salsa y la conservamos caliente.
Freímos las patatas, y asamos en una parrilla las salchichas abiertas por la mitad.
Tostamos el pan.
Montamos el sándwich en el siguiente orden: la mortadela y las salchichas. Cerramos la tostadora para mantenerlo caliente.
Hacemos el filete y lo colocamos encima de las salchichas.
Finalmente, ponemos una loncha de jamón cocido, una de queso y otra de pan para cerrar el sándwich, y lo dejamos en la tostadora.
Hacemos un huevo a la plancha y lo reservamos. Cubrimos la francesinha con el queso por los 5 laterales.
Ponemos el huevo encima, y ya la tenemos lista, bien para meter en el horno unos minutos o para cubrir con la salsa.
Vertemos abundante salsa hirviendo por encima y la servimos muy caliente. La rodeamos con patatas o las servimos aparte.
