Receta de Gazpacho de sandía con fresas.
Si estás pasando días de mucho calor... qué te parece una rica sopa fría de verano, practica, económica y además saludable. Pues bien, en RecetasGratis tenemos la opción perfecta para ti, se trata de un exquisito gazpacho de sandía y fresas, un excelente platillo para esas tardes calurosas, en las que ya todos están por llegar a casa cansados y hambrientos.Esta deliciosa sopa fría de sandía con fresas es muy fácil y rápida de preparar, además su sabor es excelente y muy refrescante. Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar un gazpacho de sandía, un plato típico español que no puedes dejar de conocer.
Reúne todos los ingredientes necesarios para la preparación de este delicioso gazpacho de sandía con fresas. Lava y trocea todo, tal como se detalla en la foto de este paso, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, unta las dos rebanadas de pan con una mezcla de agua, aceite de oliva, vinagre y una pizca de sal. La idea es suavizar y humedecer el pan que usaremos para darle textura al gazpacho con frutas.
Por otro lado, trituramos las verduras en la licuadora. Colocamos el tomate rojo, la fresa, la sandia, los pimientos, la cebolla y el ajo, una vez todo listo, licuamos hasta obtener una salsa homogénea.
Con la salsa ya lista, añadimos el pan que alistamos en el primer paso y volvemos a licuar todo hasta que quede perfectamente integrado.
Comprueba la sazón del gazpacho y corrige con más sal o pimienta al gusto. Luego pasa por un colador para librarnos de cualquier grumo o semilla y reserva en la nevera hasta el momento de servir.
El gazpacho de sandía con fresas se sirve muy frío y si quieres, puedes decorar con algunos picastostes de pan.Los gazpachos caseros son el entrante perfecto para cualquier comida en días de mucho calor y si quieres más recetas de verano, te recomendamos probar la ensalada de alubias con bacalao o la horchata de chufa casera.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de sandía con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
