Receta de Postre de maracuyá con galletas Ducales.
El maracuyá, también conocido como fruta de la pasión, es un fruto que aporta a nuestro organismo un elevado contenido de vitamina A y C, hierro, fibra y calcio, entre otros nutrientes esenciales. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar un postre muy sencillo con este producto, ¿quieres conocer los pasos? Sigue leyendo y aprende a elaborar este delicioso postre de maracuyá con galletas Ducales.
Cogemos un recipiente de borde alto y la batidora, o la licuadora, y batimos la leche condensada con la crema de leche y el jugo de maracuyá hasta formar una crema homogénea. Si quieres hacer este postre más ligero, te aconsejo que prepares la leche condensada sin azúcar.
Cogemos una refractaria o el molde que tengamos y colocamos una capa base de galletas Ducales. Sobre ella, vertemos un poco de la crema anterior, de manera que todas las galletas queden cubiertas. Luego, añadimos otra capa de galletas y otra de crema, y así hasta finalizar la crema. La última capa debe ser precisamente de crema de maracuyá. Puedes decorar con trozos de maracuyá si quieres.
Reservamos el postre de maracuyá en el frigorífico durante 30 minutos como mínimo para que cuaje. ¡Y listo! Como ves, se trata de una elaboración muy sencilla, rápida y diferente de pastel frío. Puedes decorarlo con chocolate fundido o crema chantillí. Si lo prefieres, puedes hacerlo en moldes individuales en lugar de uno grande.
Si te ha gustado la receta de Postre de maracuyá con galletas Ducales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
