Receta de Molde de pollo.
En esta receta traemos una opción muy practica y sencilla, ¿no les sucede que muchas veces les queda alguna preparación de carne, pollo o pescado? Bueno entonces hoy vamos aprender a realizar una receta a partir de esos famosos sobrantes del día anterior. Veamos los ingredientes que debes necesitar y el paso a paso de nuestra receta.
El primer paso para realizar nuestra receta de pollo es prealistar los ingredientes. Puedes utilizar cualquier plato sobrante de pollo, yo he utilizado un pollo al curry.
Vamos a engrasar una refractaria grande o moldes individuales (si deseas hacer cada plato en su refractaria individual). Debemos cortar el pan blanco en tiras, como se observa en la fotografía, y llevarlo al fondo de cada molde.
Baña con suficiente salsa blanca o bechamel nuestro pan para poder realizar nuestra receta de pollo.
Añade el pollo desmenuzado o desmechado encima de nuestro pan previamente bañado en salsa bechamel.
Adiciona los espárragos, previamente cocidos, encima del pollo desmechado, como se observa en nuestra fotografía.
Baña con más salsa bechamel y añade el queso mozzarella y parmesano por encima. Luego cocina en el horno a 180º C. durante 10 a 15 minutos o hasta que el queso este gratinado en su totalidad. La cantidad de salsa es al gusto.
Finalmente, sirve el molde de pollo decorando con algunas puntas de espárragos, le dará un toque sofisticado y gourmet a nuestra preparación. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Molde de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
