Tahini cookies o galletas de pasta de sésamo. Receta de Yotam Ottolenghi.
Si hay un libro de cocina que me gusta de entre todos los que tengo, ese es Jerusalem de Yotam Ottolenghi. Este cocinero de origen israelí afincado en Londres, propietario del restaurante que lleva su apellido, cuenta con un repertorio de recetas sencillas, sabrosas y tradicionales entre las que se encuentran estas.
tahini cookies o galletas de pasta de sésamo.
.
El uso de tahini en las cocinas del oeste de Europa y Oriente Próximo es muy común. Se usa principalmente en elaboraciones saladas, siendo el hummus una de las más populares, pero no exclusivamente. Las.
tahini cookies o galletas de pasta de sésamo.
son un ejemplo de ello. Su sabor es tan increíble que no puedo más que deciros que ya estáis tardando en hacerlas. Son sorprendentes.
El azúcar caster es un tipo de azúcar blanco más fino de lo normal. Se utiliza mucho en recetas de repostería británicas, se disuelve y mezcla mejor con el resto de ingredientes y el grano, al ser más pequeño, no se nota en el resultado final. Si no disponéis de el.
podéis usar azúcar blanca común.
. En esta receta no se aprecia la diferencia.
En un robot de cocina o con unas varillas eléctricas, batimos el azúcar con la mantequilla, que habrá de estar a temperatura ambiente, hasta.
obtener una mezcla cremosa.
. Agregamos la esencia de vainilla, el tahini y la nata líquida. Batimos nuevamente y mezclamos bien.
A continuación, agregamos la canela molida junto con la harina, poco a poco. Removiendo cada vez que agreguemos harina para.
que se incorpore bien a la masa.
. Obtendremos una masa seca y muy quebradiza. La trabajamos con las manos un par de minutos hasta que esté suave.
Tomamos porciones de la masa y las boleamos. Las colocamos sobre una bandeja de horno cubierta con papel sulfurizado y.
aplastamos con un tenedor.
, dejando una ligera marca. Horneamos a 200 ºC durante 12-14 minutos o hasta que comiencen a tomar color. Retiramos del horno y dejamos enfriar antes de hincarles en diente.
El mejor momento para disfrutar de unas.
tahini cookies o galletas de pasta de sésamo.
es, en mi humilde opinión, el del café de sobremesa. Al ser unos dulces de bocado, son perfectos para acompañarlo. Tienen un punto de dulzor muy equilibrado, una textura quebradiza y un suave sabor a sésamo que las hace muy especiales.
Cómo hacer Afghan biscuits: las galletas favoritas de australianos y neozelandeses.
Huesitos caseros. Receta para un momento de capricho.
