Batido de remolacha, zanahoria y apio- ¡Lleno de vitaminas!
Este batido de remolacha, zanahoria y apio es perfecto para empezar el día. Gracias a la combinación de estas frutas y verduras que aportan vitaminas del grupo A, C, K y betacarotenos, este sumo de remolacha, zanahoria y manzana ayuda a mantener la piel y los huesos sanos, así como la salud cardiovascular y el sistema inmunitario.Una vez listo, añadiremos al batido de remolacha y apio la maca, un superalimento conocido por sus poderes vigorizantes. Para preparar esta receta vas a necesitar una licuadora y una batidora. ¡Así que manos a la obra! No esperes más y consigue este delicioso batido de remolacha y plátano lleno de vitaminas y otras propiedades beneficiosas para tu cuerpo que comparto con RecetasGratis.
En primer lugar, para elaborar este batido de remolacha y apio, pelamos la remolacha, el plátano y la zanahoria, y lavamos bien las manzanas.
Cortamos la verdura y la fruta en trozos grandes.
Ponemos la remolacha, la zanahoria, la manzana y el apio en la licuadora y exprimimos el zumo.
En la batidora colocamos el plátano que va a dar un poco de cremosidad a la textura del batido de remolacha cruda. Vertemos el zumo exprimido anteriormente y añadimos un poco de jengibre picado muy fino o rallado y media cucharadita de maca en polvo. Batimos bien.
Enfriamos el jugo de remolacha, zanahoria y manzana y ¡servimos para desayunar! También puedes tomarte este jugo de remolacha en ayunas para que todas sus propiedades sean absorbidas por tu organismo inmediatamente.Consigue este batido de remolacha, zanahoria y apio y muchas recetas más pasándote por mi blog Vegspiration. Déjame un comentario o cualquier duda que tengas y te los responderé con mucho gusto.
Si te ha gustado la receta de Batido de remolacha, zanahoria y apio- ¡Lleno de vitaminas!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
