Receta de Tortitas caseras.
Si quieres saber cómo hacer tortitas caseras americanas con una receta fácil y rápida, en RecetasGratis te damos la solución.Las tortitas americanas, hotcakes, pancakes o panqueques constituyen el desayuno favorito de muchos, por su fácil elaboración, exquisito sabor y versatilidad a la hora de acompañarlas con otros ingredientes. No te pierdas el paso a paso y descubre esta receta de tortitas americanas caseras fáciles de hacer, te encantarán y seguro que se volverán uno de tus platos favoritos.Al final de esta receta de tortitas americanas para 2 te daremos algunos consejos y tips para acompañarlas y presentar un desayuno perfecto.
Mezcla la harina con la levadura y la sal en un bol. Tamiza toda la mezcla para que la masa de las tortitas americanas te quede más esponjosa y suave. Te recomendamos usar harina de repostería, pero si no tienes, puedes usar de otra variedad.
Truco: Si quieres hacer tortitas sin levadura química, solo tienes que recordar batir muy bien los huevos para añadir más aire a la mezcla y que queden esponjosas.
En un bol aparte vierte el huevo y añade el azúcar. Bate hasta integrar e incorpora el vaso de leche, la esencia de vainilla y el aceite. Vuelve a batir hasta integrar la mezcla de las tortitas americanas.
Truco: Si no quieres hacer tortitas caseras sin aceite, puedes sustituirlo por una cucharada de mantequilla.
Pasa la mezcla de los ingredientes secos al bol con los ingredientes líquidos. Mezcla muy bien. Te aconsejamos que lo hagas poco a poco para que te sea más fácil ir integrando los ingredientes de estas hotcakes americanos. De esta forma, obtendrás una masa sin grumos.
Truco: El resultado de la masa de las tortitas americanas para 2 debe ser una mezcla homogénea, lisa y ligeramente espesa.
Pon una sartén antiadherente a calentar con un hilo de aceite. Para que las tortitas caseras fáciles de hacer salgan esponjosas y gruesas, te recomendamos que utilices una sartén pequeña o un molde metálico con forma redonda. Cuando esté caliente, vierte un poco de masa de los pancakes caseros con un cucharón y cocínalos a fuego medio.
Cuando los bordes de las tortitas esponjosas empiecen a solidificarse, le damos la vuelta con la ayuda de una espátula y cocinamos unos segundos más. ¡Tus tortitas caseras estarán listas! Puedes acompañarlas con chocolate fundido, miel, mermelada de frutas, ¡lo que más te guste!Anímate a preparar estas tortitas fáciles y cuéntanos cómo te han quedado.
Si prefieres ver la preparación de estas deliciosas pancakes o tortitas americanas esponjosas y fáciles, solo tienes que mirar el vídeo de la receta. ¡Descubre muchas más preparaciones en nuestro canal de YouTube!
Si te ha gustado la receta de Tortitas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo hacer tortitas - Más recetas.
Hay un sinfín de formas de hacer tortitas caseras. Puedes hacerlas más delgadas, en forma de crepes fáciles, o hacer las clásicas tortitas americanas súper esponjosas. Además, puedes añadir esencias como la vainilla o la canela, o agregar otros ingredientes más ricos en fibra como en el caso de las tortitas de avena o las tortitas de plátano.Hay tortitas fit, hay tortitas sin huevos, tortitas saladas y tortitas dulces, hay tortitas para todos los gustos. Sin importar la que prepares, podrás rellenarla de tus ingredientes favoritos o bañarla en tus mermeladas y siropes preferidos. Aprovecha cualquiera de nuestras recetas de tortitas para prepararte un desayuno diferente, delicioso y que te dejará lleno de energías para hacerle frente al resto del día.Tortitas de chocolate fitnessTortitas americanas con coulis de fresaTortitas veganas.
