Receta de Arroz con níscalos.
El arroz con níscalos, llamados también robellones, es un plato exquisito y muy sencillo de preparar. Es perfecto para el otoño porque esta es la época de este tipo de setas. Además, como se trata de un plato caliente, también va muy bien para combatir el frío, ya que nos reconfortará rápidamente.En RecetasGratis vamos a compartir una receta de arroz con níscalos sin ingredientes de origen animal, por lo que todas aquellas personas que prefieran seguir una alimentación vegetariana o vegana también podrán disfrutar de este delicioso plato. Sin mas preámbulos , ¡vamos con ella! En cuanto descubras cómo hacer arroz con níscalos y lo pruebes, sabemos que este va a ser uno de tus platos de estrella.
Limpia y corta en trozos medianos toda la verdura. Puedes cambiar o añadir cualquier verdura que te apetezca, ya que el arroz es muy agradecido y combina a la perfección con todo.
Truco: si no eres vegetariano ni vegano, puedes hacer arroz con níscalos y pollo o costillas dorando un poco la carne antes de proceder a cocinar las verduras.
Calienta un buen chorro de aceite de oliva en una sartén honda o wok y sofríe las verduras, remueve y rehoga durante 5 minutos. No tengas el fuego alto porque solo necesitas que se queden tiernas, así quedarán más jugosas al mezclarlas con el arroz.
Truco: el arroz con níscalos quedará meloso o un poco caldoso, es por ello que recomendamos usar un wok, sartén honda u olla.
Ralla el tomate y añádelo al wok o sartén pasados los 5 minutos. Deja que se haga a fuego medio durante 3 minutos, agregando también el pimentón y el laurel.
Truco: pon los níscalos en remojo para lavarlos muy bien y quitar toda la tierra que puedan tener.
Prepara una jarra o recipiente con caldo de verdura y caliéntalo. Luego, agrégalo al sofrito y añade la cúrcuma, aunque puedes sustituirla por azafrán o colorante alimentario si lo deseas.
Teniendo ya los níscalos preparados, bien limpios y cortados a cuartos, espera a que el caldo empiece a hervir y añádelos. Acto seguido, agrega el arroz, remueve para que no quede apelmazado y deja que se cueza todo a fuego medio durante al menos 20 minutos.
Prueba y rectifica si hace falta darle un punto de sal. No olvides remover el arroz con níscalos dos o tres veces mas, para que quede meloso y en su justo punto de cocción. Cuando casi falten apenas 5 minutos para retirar la preparación del fuego y dejar que repose, agrega perejil picado fresco.
Una vez cocido el arroz, tapa la sartén con papel de aluminio o una tapa y deja reposar 5 minutos más. Luego, ¡ya estará listo para servir! Esta receta de arroz con níscalos no puede estar más buena, es un plato único y completo que podrás acompañar con aperitivos y/o tapas que te recomendamos a continuación.
Si te ha gustado la receta de Arroz con níscalos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Recomendaciones para servir el arroz con níscalos.
Como el arroz con níscalos debe reposar unos minutos antes de servirse para que acabe de asentarse, te recomendamos preparar un sencillo aperitivo también con sabores de otoño. Así, no te pierdas estas ideas:Croquetas de calabazaQuiche con base de boniatoPaté de castañas.
