Receta de Queque de limón y menta.
Aprende cómo hacer un pastel de limón y menta y sorprende a todos con un postre de sabor refrescante a la hora de la merienda. En este queque casero todo son ventajas, porque además de ser muy fácil de preparar, no necesita muchos ingredientes, así que si te llama la atención la mezcla de los sabores del limón y la menta en los postres, no dejes pasar la oportunidad de sabores esta rico torta.Eso sí, la decoración la dejamos al gusto aunque el queque de limón y menta esta delicioso así tal cual. ¡Ponte el delantal y vamos ya a cocinar!
Para hacer nuestro bizcocho casero primero hay que separar las claras de las yemas. A continuación batimos las claras a punto nieve hasta que al levantar varillas la mezcla esté firme y se mantenga fija.
Ya hecho el proceso de batir las claras, añadimos el azúcar granulada y las yemas. Seguimos batiendo hasta que no se sientan granitos de azúcar y las yemas estén bien incorporadas.
Tenemos la mezcla de claras, azúcar y yemas. Lo que sigue es agregar la harina de golpe, toda de una sola vez. Seguimos batiendo hasta que se forme una masa espesa y homogénea.
A continuación agregamos la taza de leche completa, seguimos batiendo bien hasta tener una mezcla intermedia en cuanto a consistencia, ni tan líquida, pero tampoco muy espesa.Añadimos la ralladura de limón y si se desea se puede agregar al incorporar el azúcar para obtener más sabor. También añadimos la esencia de menta, de la que yo utilizo unas 3 cucharadas soperas para dejar un un sabor bastante agradable en el queque de limón, deja una sensación de frescura.
Truco: De la ralladura de limón es importante utilizar solo la parte de color, la parta blanca es amarga y puede dañar el sabor de nuestro queque.
Por último se agrega el aceite. Es importante revolver hasta que se integre bien y listo, ya tenemos la mezcla lista del queque de limón y menta.Recuerda que como todas las masas horneadas, es importante precalentar el horno a 180 °C por 5 minutos antes de cocinar el bizcocho.
Entonces vertemos la mezcla en un molde de silicona o de vidrio, pero apto para horno. Ten en cuenta que si es de vidrio, se debe engrasar previamente para que no se pegue.Cocinamos por 40-45 minutos a 200 °C. y para asegurarnos de que está bien cocinado en su interior, introducimos un cuchillo, éste debe salir limpio, de lo contrario aún le falta.El bizcocho ya horneado debe verse como en la foto.
Ahora sólo queda decorar el queque de limón y menta al gusto, aunque sin nada está igual muy rico. Desde RecetasGratis te recomendamos seguir las sugerencias del cocinero para decorar este rico bizcocho casera, aunque también creemos que quedaría muy bien un poco de fondant de azúcar o una cobertura de chocolate blanco. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Queque de limón y menta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
