Receta de Ensalada de espinaca y pera.
La mezcla de espinacas y peras es exquisita, esta es una ensalada ideal para todos los gustos, tanto para comer sola o servirla como guarnición de platos ligeros como un pollo al horno. Por otro lado la vinagreta de mostaza Dijon con su sabor fuerte complementa perfecto con la ensalada. No pierdas más tiempo e innova en tu cocina con la ensalada de espinaca y pera.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la pera en media lunas delgadas y trocear la espinaca con los dedos.
En un bol mezclar la espinaca, las peras y la cebolla cortada en tiras delgadas.
Para hacer la vinagreta, mezclar la mostaza Dijon, el aceite de oliva, el zumo de limón, sal y pimienta.
Finalmente mezclar la vinagreta con la ensalada de espinacas y peras, servir y disfrutar de esta ensalada sana ideal para las personas vegetarianas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinaca y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
