Receta de Galletas de avena y manzana fáciles y rápidas.
Las galletas de avena y manzana caseras son ideales para un desayuno o una merienda, ya que se trata de unas galletas muy fáciles y rápidas de hacer para toda la familia.En esta receta las galletas de avena con manzana quedan muy tiernas y con un sabor muy bueno a canela, además, no son muy dulces y se les puede añadir más azúcar o algunas frutas secas como dátiles, pasas... si os gustan.Aprende cómo hacer galletas de avena y manzana fácilmente paso a paso y descubrirás qué deliciosa es esta combinación de sabores de cereales y fruta.
Ponemos la mantequilla en un bol y la metemos al microondas unos segundos para ablandarla. Añadimos los copos de avena y lo mezclamos bien.
En otro bol pondremos el huevo, la pizca de sal y el azúcar moreno. Lo batimos bien.
Una vez tenemos mezclado el huevo y el azúcar, iremos incorporando la harina integral y la levadura. Mezclamos.
Aparte, cortamos en trozos pequeños la manzana y mezclamos con la canela.
Mezclamos todo, echamos al bol del huevo y la harina la mezcla de la avena y la fruta. Removemos todo para que se integren todos los ingredientes de las galletas de manzana y avena.
Cogemos una placa para horno, iremos poniendo con ayuda de una cuchara porciones de la masa de las galletas de avena y manzana caseras. Introducimos al horno a 180 ºC unos 10 o 15 minutos o hasta que por fuera estén un poco doradas y por dentro tiernas. Hay que estar pendientes y vigilarlas.
Sacamos las galletas de avena y manzana fáciles y rápidas del horno y dejamos enfriar. Servimos cuando estén frías a acompañadas de un chocolate a la taza o un café diplomático por ejemplo.Experimenta con estos mismo sabores en estas otras recetas deliciosas como son la torta de avena y manzana o los panqueques de avena y manzana sin harina.De todas formas, sírvete de más recetas de galletas caseras en mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchas más.
Truco: Se pueden guardar en una lata varios días para que no se ablanden.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y manzana fáciles y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de avena y manzana fáciles y rápidas.
