Receta de Camarones al whisky.
En esta receta de RecetasGratis.net le enseñaremos cómo preparar camarones al whisky, una preparación fácil y rápida a la par que llena de sabor. Si le sobraron camarones de otra preparación, como empanadas de camarones, no lo dude y cocínelos saltados con este licor.
Derrita la mantequilla en una sartén y añada la cebolla picada. Deje que se fría hasta que esté tierna, pero sin dorar.
Agregue los camarones y los tomates, cuézalos a fuego bajo durante dos o tres minutos removiendo frecuentemente.
Añada el whisky, el jugo de limón, la sal y la pimienta al gusto. Cueza a fuego bajo durante dos o tres minutos más.
Truco: Se puede sustituir el whisky por vino blanco.
Rectifique el sabor con sal y vierta los camarones al whisky rápidamente sobre rebanadas de pan tostado o arroz blanco.
Al momento de servir, puede espolvorear un poco de perejil por encima de los camarones salteados. Si le ha gustado no olvide dejar su comentario. Y si quiere conocer otras recetas de camarones, no se pierda los camarones a la diabla o los camarones al tequila.
Si te ha gustado la receta de Camarones al whisky, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
