Pastel de atún frío.
Pocas recetas hay tan sencillas y con una apariencia tan vistosa como la del.
pastel de atún con pan de molde.
que vamos a preparar a continuación. Al servirse frío, su consumo más habitual suele ser con la llegada del buen tiempo y con las ganas de comidas más ligeras, informales y fáciles de preparar.
Para hacer este pastel de atún vamos a necesitar.
tres ingredientes imprescindibles.
: pan de molde, un buen atún en conserva y salsa mayonesa. Además, podemos y debemos añadir los ingredientes que más nos gusten, tanto para el relleno como para la decoración del pastel, aunque aquí ya entra en juego el gusto personal de cada uno.
La elaboración de este pastel de atún frío es tan simple como.
intercalar capas de pan de molde.
con la mezcla de los ingredientes elegidos para el relleno, cubrir con mayonesa y decorar con los.
toppings.
que queramos. Mis favoritos son, sin duda, el huevo rallado, las aceitunas y el pimiento del piquillo.
Es preferible.
preparar con antelación.
este pastel de atún para que así, el pan de molde absorba parte de los jugos del relleno y la miga quede bien jugosa. Además, este es un plato que gana en sabor con el paso de las horas y el frío. ¿A qué esperas para prepararlo? ¡Te va a encantar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 456.
Ingredientes del pastel de atún frío para 4 personas.
8 hojas de lechuga romana.
4 aceitunas verdes sin hueso.
4 aceitunas negras sin hueso.
50 g de pimientos del piquillo.
200 g de atún en conserva.
3 huevos cocidos.
6 cucharadas de mayonesa.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
10 rebanadas de pan de molde sin corteza.
Para la decoración:
4 cucharadas de mayonesa.
1 huevo cocido.
Unas tiras de pimiento del piquillo.
6 aceitunas verdes sin hueso.
6 aceitunas negras sin hueso.
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular de unos 22.5 x 11.5 x 6 cm.
Film transparente.
Cómo hacer pastel de atún frío.
Lo primero que tenemos que hacer es cortar finamente 8 hojas de lechuga romana. Además, cortamos en rodajas 4 aceitunas verdes y 4 aceitunas negras, ambas sin hueso. Cortamos en pequeños trozos 50 gramos de pimiento del piquillo y juntamos estos ingredientes en un bol amplio.
 Desmenuzamos 200 gramos de atún en conserva, pelamos y troceamos 3 huevos cocidos y echamos ambos ingredientes al bol. Añadimos 6 cucharadas de mayonesa y salpimentamos el conjunto ligeramente.
 Mezclamos bien todos los ingredientes del relleno hasta que se integren por completo.
 Procedemos al montaje del pastel. Para ello, forramos con film transparente un molde rectangular de dimensiones aproximadas 22.5 x 11.5 x 6 cm. Dejamos film sobrante para luego poder envolver el pastel. Comenzamos poniendo en el fondo del molde una capa de pan de molde sin corteza. En este caso nos hicieron falta 2 rebanadas y un trozo.
 Sobre esta capa de pan de molde, extendemos de forma homogénea un tercio de la mezcla del relleno. Sobre el relleno pondremos la segunda capa de pan de molde sin corteza y continuaremos intercalando capas de pan y relleno hasta finalizar con una cuarta capa de pan de molde. En total nos habrán hecho falta 10 rebanas de pan de molde sin corteza.
 Terminamos de envolver el pastel de atún resultante con el film transparente que habíamos puesto y lo refrigeramos al menos durante 1 hora antes de proceder a desmoldarlo.
 Transcurrido el tiempo de reposo, desmoldamos el pastel de atún frío, retiramos el film transparente y cubrimos toda la superficie y los laterales del pastel con 4 cucharadas de mayonesa.
 Por último, decoramos la superficie con 1 huevo cocido rallado y sobre él ponemos unas tiras de pimiento del piquillo, 6 aceitunas verdes sin hueso y 6 aceitunas negras sin hueso cortadas por la mitad.
 Resumen fácil de preparación.
Corta finamente la lechuga, las aceitunas en rodajas y el pimiento del piquillo en trozos pequeños y mezcla.
Desmiga el bonito, pela y trocea los huevos cocidos y junta con los demás ingredientes. Agrega la mayonesa y salpimenta.
Mezcla todos los ingredientes del relleno.
Forra un molde alargado con film y cubre la base con pan de molde sin corteza.
Extiende 1/3 del relleno sobre el pan y continúa intercalando capas de pan de molde con otro tercio del relleno hasta acabarlo con una capa de pan de molde.
Envuelve el pastel resultante con film y refrigera durante 1 hora como mínimo.
Desmolda el pastel, retira el film y cubre la superficie y los laterales del pastel con mayonesa.
Decora la superficie con huevo cocido rallado, tiras de pimiento del piquillo y aceitunas verdes y negras.
