Frijoles colombianos.
En Colombia, para hacer esta receta, se utilizan los llamados.
frijoles de cargamanto.
(.
Phaseolus vulgaris.
), conocidos también como frijoles romanos, frijoles arándanos, frijoles Borlotti, o frijoles rosecoco. Si no tenemos acceso a una tienda especializada en productos colombianos, podemos utilizar en su lugar judías pintas o judías rojas. Las provenientes de León son perfectas.
No olvidéis que, como todas las legumbres, los frijoles se tienen que dejar previamente a.
remojo con agua.
. El tiempo estimado de remojo no debería ser inferior a 12 horas. Este tiempo de remojo ayudará a que tengan una textura más sedosa y a que el tiempo de cocción sea inferior... ¡Imprescindible tomar nota de estos tiempo!
Para esta receta, también vais a necesitar plátano macho verde que es ideal para este tipo de recetas por su alto contenido de almidón. Recomendamos trocearlo.
chascado.
—es decir, cortando solo una parte y arrancando el resto— para favorecer la extracción del almidón durante la cocción. Además, como ya lo hemos mencionado antes, la guarnición perfecta de estos frijoles son las tajadas de.
plátano macho frito.
, pero maduro. No dudéis en probarlos así.
En un buen plato de frijoles colombianos.
no puede faltar un buen.
hogao.
. El.
hogao.
es una deliciosa salsa hecha con tomates y cebollas que, según algunos expertos, tiene sus orígenes en los pueblos africanos yoruba. Se suele condimentar con cominos tostados y molidos y suele estar presente en muchas recetas colombianas como la.
bandeja paisa.
, las.
arepas colombianas.
o los.
patacones.
—plátano macho machacado y frito—.
Finalmente,.
para acompañar.
estos deliciosos frijoles colombianos, os recomendamos preparar un cuenco con aguacate y tajadas de plátano macho maduro frito, para mí los dos acompañantes imprescindibles. También podéis acompañarlos con.
arroz blanco.
, pero eso ya lo dejamos a vuestra elección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos (más el tiempo de remojo de los frijoles).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes de frijoles colombianos.
Para cocer los frijoles:
250 g de frijoles pintos o rojos.
1 manita de cerdo troceada.
120 g de zanahoria en trozos grandes.
120 g de plátano macho verde cachelados.
15 g de dientes de ajo pelados y enteros.
3 ramas de cilantro fresco.
1 cebolleta partida en cuatro partes incluido el tallo.
½ cucharada de sal.
Agua.
 Para el.
hogao.
colombiano o sofrito:
125 g de cebolla picada finamente.
125 cebolleta pequeña picada incluido parte del tallo verde.
1 diente de ajo picado finamente.
60 ml de aceite de oliva.
4 pizcas de comino tostado y molido.
380 g de tomates pera pelados y cortados en dados.
Sal al gusto.
Hojas de cilantro fresco picadas para decorar.
 Cómo hacer frijoles colombianos.
Para cocer los frijoles ponemos 250 g de frijoles pintos o rojos en remojo con agua durante 12 horas. La cantidad de agua debe ser por lo menos tres veces el volumen de los frijoles secos. Si no encontramos los frijoles típicos de esta receta, podemos usar judías pintas o judías rojas.
 Echamos 1 manita de cerdo troceada (500 g aproximadamente) en una cazuela con agua y llevamos a ebullición.
 Retiramos del fuego, escurrimos, pasamos por agua fría y repetimos el hervido y aclarado una vez más. Reservamos.
 Escurrimos los frijoles del remojo de agua y los echamos en una olla grande.
 Añadimos 120 g de zanahoria en trozos grandes, 120 g de plátano macho verde troceado y 15 g de dientes de ajo pelados enteros.
 Echamos también la manita de cerdo escaldada, 3 ramas de cilantro fresco (medio atadas entre ellas) y 1 cebolleta partida en cuatro partes.
 Echamos suficiente agua hasta cubrir hasta tres dedos por encima de los ingredientes y añadimos ½ cucharada de sal. Llevamos a ebullición, espumamos de vez en cuando y dejamos cocer a fuego medio hasta que los frijoles estén hechos —entre 1 hora y media y 2 horas—. Si los frijoles se van quedando cortos de caldo, añadimos una o dos de tazas de agua caliente. Para cocerlos en olla express se haría el mismo procedimiento y seguiríamos los tiempos indicados por el fabricante de la olla, generalmente entre 15 y 16 minutos a partir del pitido de la válvula.
 Hacemos el hogao colombiano (sofrito) rehogando 125 g cebolla picada finamente, 125 g cebolleta pequeña picada y 1 diente de ajo picado finamente en 60 ml de aceite de oliva. Cuando las cebollas estén translucidas, añadimos 4 pizcas de comino tostado y molido y rehogamos un par de minutos.
 Añadimos 380 g de tomates pera pelados y en dados y continuamos rehogando con el fuego al mínimo.
 Cuando el tomate haya perdido gran parte de su agua natural —o cuando el aceite se separe del sofrito— condimentamos con sal, apagamos el fuego y reservamos hasta cuando los frijoles estén cocidos.
 Cuando los frijoles estén hechos, retiramos los trozos de zanahoria, los dientes de ajo, unas 4 o 5 cucharadas de frijoles cocidos, la cebolleta y un poco del caldo de cocer los frijoles, y los trituramos hasta tener un puré.
 Echamos el hogao junto con el triturado anterior de frijoles y zanahoria en una cazuela, mezclamos y dejamos que hierva un par de minutos.
 Añadimos los frijoles cocidos con la manita de cerdo, el plátano mancho verde y suficiente caldo hasta casi cubrir. Mezclamos y, si fuera necesario, añadimos un poco más de caldo. Condimentamos con sal al gusto.
 Servimos los frijoles colombianos en cuencos individuales y decoramos con hojas de cilantro picadas. Se puede acompañar con rodajas de aguacate, tajadas de plátano macho maduro y frito o también con arroz blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los frijoles en remojo con agua durante 12 horas.
Ponemos la manita en un cazo con agua y llevamos a ebullición.
Escurrimos la manita, pasamos por agua fría y repetimos el proceso de hervido.
Escurrimos los frijoles y los echamos en una olla.
Añadimos la zanahoria, el plátano macho y los dientes de ajo.
Agregamos la manita de cerdo, las ramas de cilantro fresco y la cebolleta.
Cubrimos con suficiente agua y añadimos la sal y dejamos cocer a fuego lento entre 1 y media y 2 horas.
Para el.
hogao.
sofreímos la cebolla, la cebolleta y el diente de ajo en aceite de oliva, y añadimos el comino molido.
Agregamos el tomate en dados y continuamos rehogando.
Retiramos del fuego cuando el aceite se separe del tomate y reservamos.
Retiramos los trozos de zanahoria, los dientes de ajo, la cebolleta, un poco de frijoles cocidos y un poco de caldo, y trituramos.
Mezclamos el.
hogao.
con el triturado y hervimos un par de minutos.
Añadimos los frijoles con la manita de cerdo, el plátano macho y suficiente caldo para cubrir los frijoles y condimentamos con sal.
Servimos en cuencos individuales decorados con cilantro fresco picado.
