Receta de Ensalada griega de pepino tradicional.
La ensalada griega es una receta tradicional de la gastronomía de Grecia que se elabora con los ingredientes típicos de este país y de la dieta mediterránea. Los ingredientes de esta rica y fácil ensalada son los tomates, la cebolla roja, el pepino, el pimiento, las aceitunas y el queso feta. Además, se aliña tradicionalmente de una forma muy sencilla con aceite de oliva, sal, pimienta y orégano. Es una opción ligera, fresca y saludable para un almuerzo, una cena o servida como un acompañamiento.El queso feta es el ingrediente estrella de este plato, junto con el pepino, y siguiendo los pasos de esta receta que comparto en RecetasGratis vas a aprender a preparar una sustituto vegetal y sin lácteos para cocinar esta deliciosa ensalada griega de forma vegana. El queso feta es un tipo de queso blando, también tradicional de la cocina griega, que se elabora a partir de la leche de oveja y cabra. Sin embargo, te vas a sorprender con mi versión de feta vegano, cuyo ingrediente principal es la harina de garbanzos. El sabor de este queso es muy característico, puesto que se sumerge en salmuera, por tanto he utilizado la levadura de cerveza, el zumo de limón y la sal para agregar ese sabor fuerte a nuestra preparación. El queso a base de la harina de garbanzos es una alternativa no láctea saludable, puesto que ayuda a mejorar la salud digestiva y cardiovascular, además de ser muy saciante y nutritiva. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre cómo hacer una ensalada griega tradicional.
Para elaborar el queso feta vegano pon al fuego un cazo con la mitad de agua (unos 100 ml) hasta que llegue a ebullición. Si prefieres elaborar la ensalada griega original, puedes saltarte este paso y usar queso feta común, aunque adelantamos que la versión vegana no tiene nada que envidiar.
Mientras se calienta el agua, mezcla en un bol todos los demás ingredientes: la harina de garbanzos, la avena, la sal, el aceite, el zumo de limón, el tomillo, el orégano, la levadura de cerveza y el resto de agua. Remueve hasta que quede una masa homogénea y suave.
Incorpora la mezcla resultante al cazo con el agua caliente y remueve sin parar durante 1-2 minutos, hasta que la mezcla quede espesa. Viértela en un molde o tupper cuadrado, alisa la superficie y guarda el molde en la nevera hasta que el queso vegano casero se enfríe y endurezca. Desmolda el queso y córtalo en dados.
Trocea la verdura para la ensalada griega tradicional: corta la cebolla, el pimiento y el pepino en trozos medianos, corta los tomates cherry y las aceitunas por la mitad.
En una ensaladera mezcla todos los ingredientes incluyendo el queso y aderézala con un buen chorro de aceite de oliva. También añade la sal, la pimienta y el orégano y remueve bien.
Sirve la ensalada griega con queso feta y pepino como un rico entrante o acompañamiento para otros platos. En la línea de las recetas tradicionales de Grecia, puedes probar la skordalia griega o la popular salsa tzatziki. Y no olvides visitar mi blog, Vegspiration, para encontrar más platos veganos deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada griega de pepino tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
Ensalada de pepino griega - Beneficios.
Como ya hemos comentado, para hacer la receta de ensalada griega original es preciso utilizar queso feta de origen animal. No obstante, tanto si seguimos una dieta vegana como si no, la versión de queso feta casero que proponemos en la receta anterior es toda una delicia que animamos a probar, para esta ensalada y para todas las que nos gusten.Por otro lado, la ensalada griega típica lleva, siempre, pepino, un ingrediente presente en múltiples platos de la gastronomía de Grecia. Por ello, si buscamos la receta de la ensalada griega trandicional, no recomendamos eliminar este producto del plato. Así mismo, cabe destacar que el pepino es un alimento con un alto valor nutricional, ya que posee vitaminas del grupo B, vitamina C y A, minerales como calcio, hierro, potasio, fósforo y magnesio. Además, al estar compuesto principalmente de agua, su aporte calórico es muy bajo. De esta forma, vemos cómo el pepino es un producto que no puede faltar en nuestra dieta, vegana o no, por todos sus beneficios y propiedades.El resto de ingredientes, como el tomate, la cebolla, el pimiento y la lechuga, también son alimentos ricos en vitaminas y minerales, y pobres en calorías. De esta forma, la ensalada griega acoge las bondades de la dieta mediterránea en un mismo plato, convirtiéndolo en una comida ideal para perder peso o mantener la línea. La única excepción es la aceituna negra, que sí es más calórica y se recomienda retirar en caso de querer adelgazar. El queso, si se utiliza el de origen animal, también es aconsejable retirarlo, aunque si el consumo de estos ingredientes se compensa con el resto de comidas del día, no debería haber ningún problema. En cualquier caso, siempre es mejor consultarlo con un nutricionista.
