Receta de Acelgas rojas con ajo negro con Thermomix.
En esta ocasión quiero enseñarte a preparar un plato ligero, diferente y, sobre todo, lleno de sabor. Se trata de unas acelgas rojas con ajo negro, ideales tanto para la hora del almuerzo como para la cena. Además, las prepararemos utilizando la Thermomix, por lo que su elaboración es muy sencilla. Toma nota de los pasos y aprende con RecetasGratis.net a cocinar estas acelgas rojas con ajo, ¡te encantarán!
Lo primero que debemos hacer es lavar bien las acelgas rojas y separar las hojas de las pencas, fíjate en la fotografía.
Ahora, lavamos las zanahorias, las pelamos y las troceamos en láminas, tal y como se observa en la imagen. Las añadimos junto con las pencas al recipiente de la Thermomix y programamos la máquina para 15 minutos a velocidad 1 y temperatura varoma.
Mientras tanto, troceamos las hojas de las acelgas y las escurrimos bien para retirar el exceso de agua.
Una vez transcurrido el tiempo programado en la Thermomix, añadimos las hojas al recipiente y volvemos a programar sin retirar los ingredientes que ya estaban dentro. Programamos para 5 minutos a velocidad 1 y temperatura varoma.
Pasado el tiempo, salteamos el bacon en una sartén con un poco de aceite. Incorporamos las acelgas y la zanahoria y rehogamos todo junto durante 4-5 minutos aproximadamente.
Pelamos el ajo negro, lo picamos finamente y lo añadimos a la preparación anterior. Removemos y dejamos cocinar 2-3 minutos más.
Cocinamos hasta que las acelgas rojas con ajo y zanahoria estén listas. El resultado debe ser igual al que se muestra en la fotografía, fíjate y retira la preparación del fuego cuando esté.
¡Y listo! Este plato de acelgas rojas con ajo negro está realmente delicioso y es muy saludable. Sin duda, sorprenderás a todos los comensales con esta suculenta receta. Más platos originales y fáciles como este en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Acelgas rojas con ajo negro con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
