Receta de Pie de fresa helado.
Una de las frutas más demandadas de la primavera es la fresa, por su delicioso sabor y versatilidad a la hora de incluirla en nuestros postres favoritos. La fruta de temporada siempre es más económica por el hecho de no tener que importarla de otras regiones, además de sana y sabrosa. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma muy sencilla de preparar un pie de fresa helado, para el cual no necesitarás tener horno ni microondas, ¡no te la pierdas!
Como en todo pastel, lo primero que debes hacer para elaborar el pie de fresa es la base. Para ello, tritura las galletas hasta pulverizarlas, puedes hacerlo manualmente o usar la batidora o licuadora.
Derrite la mantequilla y mézclala con las galletas hasta obtener una pasta compacta. Luego, cubre toda la base del molde y resérvalo en el frigorífico. Ten en cuenta que el molde lo tendrás que introducir en el congelador más adelante, por lo que usa uno que se pueda refrigerar.
Ahora es el turno del relleno de la tarta de fresa. Para hacerlo, licua el queso crema con la leche condensada y las fresas congeladas. Una vez lo tengas bien triturado y no queden grumos, viértelo en el molde donde tienes la base y déjalo en el congelador durante dos horas.
Pasado el tiempo, comprueba que realmente el pie ha cuajado y tritura con la batidora la mermelada de fresa. Después, cubre toda la superficie con ella y decora con las fresas cortadas en rebanadas y previamente lavadas. Si deseas hacer el pie de fresa más ligero, puedes preparar tú mismo la mermelada light.
Si te ha gustado la receta de Pie de fresa helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
