Receta de Arrollado de dulce de leche.
El arrollado o pionono de dulce de leche es un postre tradicional de Chile, Argentina y Uruguay. Se trata de un bizcocho delgado, muy esponjoso y ligero, elaborado con una base de huevos, azúcar y harina. Esta elaboración se rellena con una combinación de dulce de leche y se enrolla para presentarlo. ¡Un dulce muy delicado, fácil de preparar y muy versátil!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arrollado de dulce de leche húmedo.
Empieza colocando los huevos, el azúcar, la miel y la esencia de vainilla en el bowl de la batidora. Con el batidor de globo bate a máxima velocidad por 10 minutos o hasta que llegue a punto cinta o letra.
Notarás que la mezcla se ve espumosa y ha triplicado su volumen. Además, cuando la levantes y dejes caer se debe mantener el trazo por un par de segundos.
Aparte, en otro bowl cierne la harina y agrega una pizca de sal.
Luego, vuelve a colocar el cernidor encima del bowl con los huevos en punto cinta, vierte un tercio de la mezcla de secos y tamízalos.
Seguidamente, con una espátula de goma comienza a hacer movimientos envolventes, es decir, mueve la espátula suavemente de abajo hacia arriba mientras vas girando el bowl, de esta manera se mantendrá el volumen.
Cuando no veas más grumos, incorpora la segunda parte de la harina, vuelve a tamizar y continúa proporcionando movimientos envolventes. Al ver que toda la harina se ha integrado, repite el mismo proceso con el resto de harina.
Finalmente, vuelca la masa sobre una placa de 25 x 40 centímetros con bordes altos y coloca una hoja de papel manteca o un tapete de silicona en la base. Con una espátula de codo esparce cuidadosamente la masa hasta que quede uniforme. Hornea en un horno precalentado a 180 °C por 15 minutos o hasta que la superficie empiece a tomar un color ligeramente dorado.
Cuando cumpla con estas características, inmediatamente retíralo del horno, desmolda, corta los bordes irregulares, cubre con papel manteca y enrolla. Reserva hasta enfriar.
Aparte, en un bowl mezcla el dulce de leche tradicional y el dulce de leche repostero. Si está muy denso puedes calentar por un par de segundos en el microondas. Después, coloca en una manga.
Despega los papeles manteca o los tapetes de silicona y sobre un papel manteca espolvoreado con azúcar impalpable coloca el bizcocho y unta el dulce de leche. Esparce con una espátula de codo hasta que quede uniforme, no te preocupes en cubrir bien las esquinas.
Enrolla ayudándote del papel manteca y asegura con una cinta adhesiva para que el arrollado se mantenga compacto. Después, refrigera hasta que el dulce de leche endurezca.
Por último, corta los extremos con un cuchillo serrucho.
Encima espolvorea el arrollado dulce con azúcar en polvo y decora. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Variaciones de arrollados o piononos fáciles: dulces y salados.
Al ser un postre que consta de un bizcocho esponjoso básico que se unta de crema para luego ser enrollado, se convierte en un dulce muy versátil, ya que se pueden utilizar diversas cremas de relleno y decoraciones. Asimismo, te proporcionamos algunas alternativas dulces y saladas:Pionono navideñoPionono de chocolatePionono de jamón dulce y quesoPionono de dulce de lecheTambién puedes rellenarlo con chantilly, mermeladas, helado, frutas frescas, frutos secos y para decorar puedes bañarlo en chocolate, espolvorear coco rallado, untar más dulce de leche o ganache.
