Mejillones en escabeche.
Preparar esta receta tradicional de.
mejillones.
en escabeche no puede ser más fácil y rápido ya que, en tan solo 20 minutos, tendremos listo.
este aperitivo tan sabroso.
. Eso sí, una vez listos, lo ideal es dejarlos reposar de un día para otro en la nevera para que estén todavía más ricos.
Para hacer esta receta, es fundamental que los mejillones estén vivos a la hora de.
abrirlos al vapor.
. Si algún mejillón tiene la concha rota o no se abre una vez cocinado, tenemos que desecharlo porque lo más probable es que no esté en buen estado. Una vez abiertos los mejillones al vapor, colaremos y reservaremos un poco del agua de cocción para añadirlo al.
escabeche.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 205.
Ingredientes de los mejillones en escabeche.
1 kg de mejillones.
25 g de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 hoja de laurel.
4 granos de pimienta negra.
1 cucharadita de postre de pimentón dulce.
30 ml de vino blanco.
15 ml de vinagre.
 Cómo hacer mejillones en escabeche.
Lo primero que vamos a hacer es abrir 1 kg de mejillones al vapor. Para ello, les quitamos las barbas y los lavamos por fuera con agua fría. Después, ponemos una cazuela a fuego fuerte con un poco de agua y metemos dentro los mejillones. Tapamos la cazuela y esperamos unos 5 minutos a que se abran al vapor.
 Una vez abiertos, retiramos los mejillones de su concha y los colocamos en el recipiente donde después les vamos a añadir el escabeche. Colamos 30 ml del agua de cocción que usaremos después para hacer el escabeche.
 Para preparar el escabeche, ponemos una olla a fuego medio con 25 g de aceite de oliva, 1 diente de ajo cortado en láminas, 1 hoja de laurel y 4 granos de pimienta negra. Cocinamos el conjunto un par de minutos con cuidado de que no se queme el ajo.
 Apartamos la olla del fuego, añadimos 1 cucharadita de postre de pimentón dulce y lo mezclamos bien.
 A continuación, volvemos a poner la olla a fuego fuerte y añadimos 30 ml de vino blanco, 15 ml de vinagre y 30 ml del agua de cocción de los mejillones.
 Mezclamos y esperamos a que el conjunto rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, dejamos cocinar el escabeche unos 2-3 minutos.
 Vertemos el escabeche por encima de los mejillones y dejamos que se enfríen a temperatura ambiente. En este momento, ya se podrían comer pero si los dejamos reposar en la nevera durante 24 horas, estarán todavía más ricos.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los mejillones y los abrimos al vapor.
Reservamos los mejillones sin la concha y un poco del agua de cocción.
Sofreímos el ajo con, el laurel y los granos de pimienta.
Apartamos la olla del fuego y añadimos el pimentón dulce.
Volvemos a poner la olla al fuego y añadimos el vino blanco, el vinagre y el agua de cocción reservada.
Dejamos que el escabeche hierva 2-3 minutos.
Vertemos el escabeche sobre los mejillones y preferiblemente, los dejamos reposar 1 día en la nevera.
