Receta de Raviolis de calabacín con queso de cabra.
Los raviolis de calabacín suponen una alternativa perfecta a la pasta fresca para todas aquellas personas intolerantes al gluten, o que busquen seguir una dieta equilibrada sin pasar mucho tiempo en la cocina. Para dar un toque de sabor, los rellenaremos con queso de cabra, aunque este tipo de raviolis nos permite elaborar una infinidad de rellenos, tales como verduras salteadas, purés, y un largo etcétera. Así mismo, son ideales para servir acompañados de otras elaboraciones, o para degustar sin nada más durante la hora de la cena.¿Te animas a cocinar con nosotros? Sigue leyendo y conoce en RecetasGratis cómo hacer raviolis de calabacín rellenos con queso de cabra, una receta fácil y rápida que te encantará.
Primero, cortamos en láminas muy finas el calabacín para poder realizar, después, los raviolis.
Luego, ponemos las láminas de calabacín en agua hirviendo durante 30 segundos aproximadamente. Pasado este tiempo, lasa sacamos y dejamos que se sequen.
Una vez secas, cogemos dos láminas y las colocamos sobre la mesa de trabajo en forma de cruz. Después, en el centro, colocamos un trozo de queso de cabra para rellenar los raviolis de calabacín caseros.
Finalmente, cerramos cada ravioli pasando las tiras de la cruz por encima del queso y cubriéndolo por completo. Ponemos la plancha o una sartén a calentar con un poquito de aceite y, cuando esté caliente, cocinamos los raviolis de calabacín hasta que adquieran un tono marrón y el queso se funda ligeramente.
Truco: u.
¡Listo! Servimos los raviolis de calabacín rellenos de queso de cabra acompañados de una ensalada de rúcula o patatas asadas en gajos. Sin duda, se trata de una receta de raviolis de verduras muy sencilla, rápida y deliciosa, perfecta para dietas vegetarianas y todas aquellas personas que busquen platos diferentes a los tradicionales.
Si te ha gustado la receta de Raviolis de calabacín con queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
