Las mejores recetas para freidora de aire de DAP: sin aceite, pero bien crujientes.
La.
freidora de aire.
o freidora de aire caliente es.
el electrodoméstico de moda.
Su fabricantes prometen resultados prácticamente idénticos a las frituras tradicionales, pero con el mínimo de grasa y sin todas las molestias que conlleva.
Con el auge de lo saludable y la cocina ligera y sencilla, no es de extrañar que las freidoras de aire hayan tenido tanto éxito y la gente dude sobre cuál comprar. Pero lo cierto es que, más que un instrumento destinado a sustituir a la fritura en aceite, su virtud reside en.
funcionar a modo de horno.
, pero gastando menos energía, pues no requiere precalentamiento, y con aplicaciones algo distintas.
Sin duda, una freidora sin aceite se puede utilizar para hacer.
unas buenas patatas fritas.
, pero haríamos mal en limitar su uso a estas. En todo el tiempo que ha pasado desde que probamos.
nuestra primera freidora sin aceite.
, hace ya más de un año, he descubierto multitud de aplicaciones interesantes.
Desde luego, se pueden hacer platos que simulan a la frituras con menos grasas, pero también es el instrumento ideal para hacer un.
pollo crujiente.
por fuera y jugoso por dentro y muchos tipos de verduras.
Estas son.
las mejores recetas para freidora sin aceite.
que hemos publicado en.
DAP.
, y sin duda seguirán llegando muchas más en el futuro próximo.
Esta receta se puede hacer con.
tantas alitas como quepan en la superficie de la bandeja.
de tu freidora sin aceite. Ahora bien, solo pueden ocupar una capa. En ningún caso pueden estar superpuestas o no lograremos que queden crujientes. Esto limita mucho la cantidad de alitas que podemos hacer, que en muchos casos no pasarán de tres o cuatro.
Si las alitas no están partidas,.
pártelas en dos mitades.
. Colócalas en un bol y condiméntalas con pimenton dulce o picante, unas vueltas de pimientra negra recién molida, una pizca de sal y ajo granulado al gusto. Asegurate de que las alitas estén bien embardurnadas por las especias en todos lados.
Dispón las alitas en la bandeja de la freidora sin aceite.
sin que se superpongan.
, y prográmala a 180º C durante 15 minutos. Pasado este tiempo, cocínalas a 200º durante 5 minutos. Extrae las alitas con ayuda de unas pinzas (con cuidado de que no entren en contacto con la grasa que quedará al fondo) y sirve de inmediato.
Enlace a la receta |.
Alitas de pollo en freidora de aire.
Ingredientes:
espárragos trigueros, jamón serrano.
Elaboración:
No ponemos cantidades exactas en esta receta, pues se puede elaborar con los espárragos que se desee. Sencillamente, debemos cortar la parte de abajo de los espárragos, más dura, y envolver cada uno en una loncha de jamón serrano. Una vez envueltos, los disponemos en la bandeja de la freidora sin aceite, sin superponer. Cabran más o menos en función del tamaño del electrodoméstico. Los cocinamos durante 5 minutos a 180º C y están listos para servir.
Enlace a la receta |.
Espárragos trigueros con jamón en freidora de aire.
Ingredientes:
patatas, aceite de oliva, sal, pimienta negra, agua.
Elaboración:
Pela y corta las patatas en bastoncitos de en torno a un centímetro de ancho. Remoja las patatas en un bol con agua fría durante 30 minutos. Pasado este tiempo escúrrelas bien y sécalas con papel de cocina o un trapo limpio. Introduce las patatas en la cesta de la freidora sin aceite y cocínalas, primero, a 120º C, durante 10 minutos. Pasado este tiempo, extrae la cesta, salpimenta las patatas y echa unas gotas de aceite de oliva (o un golpe de aceite en espray). Sube la freidora a 180ºC y cocina removiendo las patatas cada 5 minutos para que se doren uniformemente. Debes extraer las patatas cuando estén bien doradas por todos los lados, pero el tiempo aumenta si echas más o menos patatas. Estarán listas pasados entre 15 y 25 minutos.
Enlace a la receta |.
Patatas fritas en freidora de aire.
Ingredientes para 1 unidad.
1 patata, sal, ajo en polvo, pimienta negra molida, aceite de oliva virgen extra, cilantro u otra hierba opcional para servir.
Elaboración.
Solo debemos lavar las patatas, secarlas, introducirlas en la cesta de la freidora de aire y sazonarlas a nuestro gusto con un poco de aceite de oliva. Se pueden hacer cuantas patatas quieras, mientras no se superpongan en la cesta. Para aderezarlas hemos utilizado sal, pimienta negra y ajo en polvo, pero se pueden usar otras especias de vuestro gusto. Estarán cocinadas a la perfección programando el aparato a 200º C durante 45 minutos. Solo debemos acordarnos de dar la vuelta a las patatas a mitad del cocinado.
Enlace a la receta |.
Patatas asadas en freidora de aire.
Ingredientes para 4 personas:
600 g de pescado blanco sin espinas ni piel (bacalao, merluza, corvina...), 3 cucharadas de harina de trigo, 3 cucharadas de Maizena, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce, 2 huevos, 2 cucharadas de agua, salsa picante al gusto, 100 g de panko, aceite de oliva, sal, pimienta negra molida.
Elaboración:
En primer lugar, limpiamos bien el pescado, retirando la piel y las espinas que pueda tener, y lo cortamos en trozos grandes. Lo salpimentamos bien por todas partes. Si es bacalao desalado, mejor no echar más sal. En tres platos hondos, preparamos las tres capas por las que va a pasar el pescado. En el primero, mezclamos la harina de trigo, la de maiz, el ajo en polvo, el pimentón y un poco de pimienta negra recién molida. En el segundo, batimos los dos huevos y echamos las dos cucharadas de agua y un par de chorritos de alguna salsa picante, como Tabasco, si nos gusta. En el tercer plato ponemos el panko. De pieza en pieza, pasamos el pescado por la harina, el huevo y, al finalizar, el panko, que podemos presionar para que quede bien adherido al pescado. Vamos colocando las piezas en la bandeja de la freidora de aire caliente, sin que se peguen ni se superpongan. Dependiendo del tamaño de tu electrodoméstico, las cantidades de esta receta se tienen que cocinar en dos, tres o, incluso, cuatro tandas. Echamos unas gotas de aceite sobre el pescado (ideal para esta receta si contamos con aceite de oliva en espray) y lo cocinamos a 200º C durante 5 minutos. Pasado este tiempo, con cuidado de no romper el rebozado, damos la vuelta a las piezas, y las cocinamos otros 5 minutos a la misma temperatura. Pasado este tiempo estarán perfectamente doradas y listas para consumir.
Enlace a la receta |.
Bacalao rebozado en freidora de aire.
Ingredientes para 2 personas.
2 pechugas de pollo, 100 g de panko, 1 huevo, 20 g de queso parmesano o grana padano, 2 cucharadas de ralladura de limón, 1 cucharadita de orégano seco, chile seco o pimenta de cayena molida al gusto, sal, pimenta negra molida, 100 g de harina de trigo, aceite de oliva.
Elaboración.
En primer lugar, prepara en tres platos hondos separados el huevo batido, la harina de trigo y, en el el último, el panko, mezclado con el queso parmesano rallado, el orégano, la pimienta de cayena o chile molido al gusto, la ralladura de limón, sal y pimienta. Cuanto estén listos los componentes del rebozado, pasa la pechuga, en este orden, por la harina, el huevo batido y el panko con las especias. Nunca debes filetearla, pues quedaría sequísima. Colócala sobre la bandeja del electrodoméstico. Dependiendo del tamaño de tu freidora sin aceite, es probable que solo quepa una pechuga por tanda (pues no pueden superponerse). Echa unas gotas de aceite de oliva (ideal si tienes en espray) y cocínala por un lado a 190º C durante 10 minutos. Pasado este tiempo, da la vuelta a la pechuga, y cocínala 8 minutos. Pasado este tiempo la pechuga estará perfectamente dorada y crujiente por fuera y jugosa por dentro.
Enlace a la receta |.
Pechugas de pollo empanadas en freidora sin aceite.
Ingredientes para 1 personas.
2 rebanadas de pan de hogaza, 50 g de queso mozzarella rallado 50 g de cheddar laminado, 50 g de queso azul troceado, 2 lonchas de edam, 50 g de mantequilla en punto pomada, ajo en polvo y orégano.
Elaboración.
Precalentamos la airfryer a 180 ºC 4 minutos. Mezclamos la mantequilla con el ajo en polvo y el orégano. Untamos con ello cada rebanada de pan, pero solo por una cara. Colocamos una de las rebanadas de pan sobre una tabla, con la cara de mantequilla hacia abajo. Cubrimos la superficie con los cuatro tipos de queso y tapamos con la otra rebanada de pan, dejando la cara de mantequilla hacia arriba. Colocamos el sándwich en el cestillo de y programamos 180º C 5 minutos. Volteamos y reprogramamos con los mismos parámetros para que se dore por la otra cara. Servimos inmediatamente cuando el queso está recién fundido.
Enlace a la receta |.
Sándwich de cuatro quesos y pan de ajo.
Ingredientes para 4 personas:
500 g de pasta corta seca, queso parmesano o grana padano, sal, pimienta negra molida, ajo granulado, chile en copos o pimentón picante, orégano seco, aceite de oliva.
Elaboración:
En primer lugar, debemos cocer nuestra pasta corta favorita dejándola algo blanda, en torno a un minuto por encima del tiempo indicado en el paquete. Pasado el tiempo de cocción, escurrimos la pasta y la ponemos en un bol grande, donde vamos a mezclarla con el resto de ingredientes. Echamos un chorro de aceite y sazonamos la pasta nuestro gusto. Nosotros hemos puesto queso parmesano, orégano, ajo en polvo, pimienta, sal y un poco de chile en polvo, pero se puede echar cualquier especia que nos guste. Removemos todo bien. Tras sazonar la pasta, la colocamos en la bandeja de la freidora sin aceite y la cocinamos 10 minutos a 200º C. Durante este tiempo, debemos remover la pasta dos o tres veces, para que se cocine uniformemente. Comprobamos entonces que la pasta tenga la textura adecuada, debe estar sabrosa y muy crujiente, con un uniforme color dorado, tirando a tostado. Dependiendo de la capacidad de la freidora sin aceite y de la cantidad de pasta que prepares puede que tengas que cocinarla más tiempo. Reservamos la pasta al menos 5 minutos antes de servir, sino, además de quemar, puede tener una textura chiclosa.
Enlace a la receta |.
Pasta Chips con queso en airfryer.
Ingredientes para 6 personas.
6 huevos.
Elaboración.
Podemos hacer en la freidora sin aceite tantos huevos como quepan en la cesta sin superponerse. Solo debemos introducirlos y cocinarlos a 170º C durante el mismo tiempo que los haríamos en agua: tres minutos para un huevo pasado por agua, en torno a cinco para un huevo mollet, y entre 8 y 11 para un huevo duro más o menos cuajado. Tras cocinar los huevos, es importante pasarlos por agua fria para que no se sigan cocinando con el calor residual.
Enlace a la receta |.
Cómo hacer huevos duros en freidora de aire.
Ingredientes para 6 personas.
85 g de mantequilla salada atemperada, 140 g de galletas tipo Digestive, 680 g de queso crema, 2 huevos, 400 g de leche condensada, 1 cucharada de extracto de vainilla, mermelada de fresa (opcional) y fresa natural (opcional).
Elaboración.
Cubrimos el fondo de nuestro molde para tartas con papel de horno y untamos todo con mantequilla. También los bordes. En un bol machacamos las galletas y la mantequilla salada a temperatura ambiente, si la mantequilla está fría podemos seguir alguno de estos trucos para atemperar la mantequilla Lo mezclamos todo muy bien con ayuda de un tenedor hasta que la mezcla tenga la textura de una harina gruesa. Con ayuda de una cuchara, formamos la base aplastando la masa de galletas en el fondo del molde. Batimos el queso crema a velocidad media hasta que esté cremoso y suave, 1 o 2 minutos. Añadimos los dos huevos, una lata de 400 g de leche condensada y una cucharita de extracto de vainilla. Batimos a velocidad media, raspando ocasionalmente los lados y el fondo del tazón, hasta que esté completamente suave. Esto nos llevará 1 o 2 minutos. Colocamos el molde con la base de galleta en la cesta de la freidora y vertemos el relleno. Cerramos y horneamos a 150º C hasta que la parte superior esté ligeramente dorada y el centro se mueva ligeramente. Dependiendo del modelo, esto nos llevará entre 25 y 40 minutos. Aunque la tarta parezca poco cuajada, quedará bien tras enfriarse. Retiramos con cuidado la cesta y dejamos reposar a temperatura ambiente aproximadamente 1 hora. Luego metemos el molde en la nevera durante 6 u 8 horas. Cuando vayamos a servir la tarta la desmoldamos y la decoramos a nuestro gusto.
Enlace a la receta |.
Tarta de queso en freidora de aire.
Ingredientes.
. 1 yogur griego natural, 3 huevos, 1 medida del yogur de aceite de girasol, 2 medidas del yogur de azúcar, 3 medidas del yogur de harina, 1 sobre de levadura química, ralladura de limón y azúcar glasé.
Elaboración.
. Ponemos en un bol el yogur y añadimos una medida de aceite, dos de azúcar y tres de harina. Agregamos tres huevos y medio sobre de levadura química o impulsor y mezclamos hasta conseguir una masa homogénea. Preparamos el molde -tras comprobar que cabe en la cesta de nuestra freidora de aire- con papel de hornear, y rellenamos con la mezcla, a la que habremos añadido ralladura de lima o de limón. Tapamos la superficie del bizcocho con papel aluminio para que no se nos queme y horneamos en posición Asar / Bake a 170 ºC durante 15 minutos. Después, retiramos el papel aluminio y horneamos otros 10 minutos más hasta que el bizcocho tenga un bonito color dorado. Desmoldamos enseguida y dejamos que se enfríe completamente sobre una rejilla antes de proceder a espolvorearlo con azúcar glasé.
Bizcocho en freidora de aire.
Ingredientes.
. 150g de avena en copos, 75 g de frutos secos crudos y al natural, 30 g de semillas de chía, 70 g de miel, 30 ml de aceite de girasol, 5 ml de esencia de vainilla, 3 g de canela, arándanos secos o pasas al gusto.
Elaboración.
. Troceamos los frutos secos a cuchillo. En mi caso avellanas y almendras, pero pueden ser pistachos, nueces o los que tengas a mano o te gusten más. En un bol mezclamos los copos de avena, con los frutos secos picados y las semillas de chía. Agregamos la canela molida, la miel, el aceite, un pellizco de sal y la esencia de vainilla. Mezclamos bien todos los ingredientes y los introducimos directamente en la cubeta de la freidora de aire, retirando antes la rejilla. Programamos seis minutos a 150ºC, abriendo a mitad de cocción para remover la granola. Tiene que quedar ligeramente dorada. Cuando alcance este punto retiramos el cestillo y añadimos los arándanos secos. Después dejamos que se enfríe completamente.
Granola en freidora de aire.
Ingredientes para 10 unidades.
10 rebanadas de pan para torrijas, 500 ml de leche entera, 50 g de azúcar, 1 rama de canela, unas gotas de aceite, 1 huevo y piel de limón.
Elaboración.
Debemos seguir la receta convencional de torrijas hasta el momento en que deberíamos freirlas. Calentamos en un cazo la leche con el azúcar, una rama de canela y un poco de piel de limón. Cuando comience a hervir lo retiramos del fuego, tapamos y esperamos a que se enfríe antes de empapar las rebanadas de pan ya que si no se reblandecen demasiado. En una fuente, dejamos el pan en remojo una hora o hasta que absorba toda la leche. Batimos el huevo en un recipiente hondo, pasamos las rebanadas de pan por ambas caras, y disponemos tantas torrijas quepan sin superponerse en la cesta, sobre papel de horno que habremos untado con un poco de aceite. Echamos unas gotas de aceite. Cocinamos  10 minutos a 200ºC, dándoles la vuelta a mitad de la cocción.
Enlace a la receta |.
Torrijas en freidora de aire.
Cuáles son las mejores freidoras sin aceite que puedes comprar.
13 accesorios para la freidora de aire.
