Canelazo colombiano.
El canezalo es una bebida alcohólica que se toma mucho en regiones frías de Colombia, especialmente en las montañosas donde el clima es más frío que en el resto de las regiones. Está elaborada con aguardiente, panela, azúcar y canela. Dependiendo de la región donde se elabore se puede variar la receta, ya que en Perú y Ecuador también se consume. Es muy común que al visitar el cerro de Monserrate, en la ciudad de Bogotá, se ofrezca esta bebida especialmente en las épocas navideñas en el país. Sigue leyendo y aprende a preparar este canelazo al estilo bogotano con RecetasGratis.net.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes del canelazo colombiano.
Lleva una olla con agua a fuego medio hasta que esté medio tibia.
Una vez observes que el agua está tibia, añade la panela o piloncillo y el azúcar, deja que esta se deshaga en el agua.
Una vez observes que el agua está hirviendo añade las astillas de canela y deja que se infusione la panela con la canela. Si no tienes canela en rama puedes usar su versión en polvo. Deja hervir durante unos 10 a 15 minutos. Pasado el tiempo, apaga el fuego y añade el zumo de los limones.
Sirve la infusión de agua de panela con canela en cada una de las copas, la idea es que esta bebida se sirva caliente. Añade a cada una de las bebidas una copa de aguardiente y mezcla muy bien.
Sirve el canelazo colombiano caliente, si deseas puedes agregar clavos o estrellas de anís, o cambiar el limón por el zumo de naranja. Puedes acompañarlo con un queque casero o galletas fáciles. Si deseas más recetas de cócteles o bebidas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Canelazo colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
