Receta de Batido para pescado frito crujiente.
El pescado frito es el almuerzo de domingo por excelencia en varios países de latinoamérica, ideal para compartir en familia porque encanta a grandes y chicos por su fina capa exterior crujiente y su suave interior. Esta textura se logra agregando cerveza al rebozado en vez de agua o leche, la cantidad correcta de harina y los condimentos.Este plato es bastante versátil, puedes servirlo con cualquier guarnición y/o una ensalada para darle vida a la receta final. Se suele comer con arroz, puré de papas o papas fritas, a veces se sirve sobre una hoja de lechuga con rodajas de tomate alrededor. Otra opción es una ensalada de maíz con mayonesa casera. Si te interesa saber cómo hacer el batido para pescado frito crujiente, en RecetasGratis te indicamos los ingredientes y pasos a seguir para prepararlo.
Lava y prepara los filetes de pescado. Si tiene piel trata de quitarla, también se puede comer pero queda mejor sin la piel.
Adereza el pescado con el jugo del limón, la pimienta y la sal.
Prepara el batido para pescado frito mezclando el resto de ingredientes en un bol, es decir, la harina, la cerveza, la sal, la pimienta, la mostaza y la paprika.
Truco: Puedes hacer el batido para pescado frito sin harina de trigo utilizando harina de arroz, de garbanzos o maicena.
Con papel absorbente, seca el exceso de humedad de cada filete antes de sumergirlo en el batido.
Truco: Precalienta el aceite en una olla o sartén alta.
Pasa ambos lados del filete por el batido, deja caer un poco del exceso antes de echarlo a freír.
En la sartén con aceite hirviendo, fríe cada filete de 3 a 5 minutos por lado. Si te gusta bien dorado, repite esto 2 veces por cada lado.
Deja reposar el pescado frito 5 minutos en papel absorbente y sirve mientras aún está caliente. Verás que con este batido para pescado frito te queda muy crujiente y con un sabor increíble. Como hemos comentado, el truco está en utilizar cerveza en lugar de leche. Ahora bien, si quisieras hacer el batido para pescado frito sin cerveza, deberías sustituir esta bebida por agua.
Si te ha gustado la receta de Batido para pescado frito crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar el pescado frito.
Para esta receta elige un pescado suave, que no sea pesado a la hora de comerlo y preferiblemente sin espinas. Así, puedes usar pescados blancos como la merluza, reineta, tilapia o blanquillo. Te recomendamos esto porque el batido para pescado frito ya es un tanto pesado, es por ello que es preferible equilibrar el plato con un pescado más suave.Una vez listo el batido y cocinado el pescado frito, puedes acompañarlo con:Arroz blanco hervidoPuré de papasEnsalada de lentejas y quinoa.
Fotos de Batido para pescado frito crujiente.
