Cómo hacer Afghan biscuits: las galletas favoritas de australianos y neozelandeses.
Hace años que conozco estas galletas, llegaron a mi repertorio culinario bajo su exótico y original nombre de.
Afghan biscuits.
. Su origen nos traslada a las antípodas, donde su popularidad las convierte en.
las galletas favoritas de australianos y neozelandeses.
, quienes se disputan su autoría desde hace años.
Al margen de la polémica sobre su origen, estas galletas son deliciosas, fáciles y rápidas de preparar. Suaves, por la cantidad de mantequilla que lleva la masa, y crujientes, por la adición de los corn flakes, el contraste  de texturas en un mismo bocado hace de las.
Afghan biscuits.
un capricho irresistible, original y diferente.
Batimos la mantequilla junto con el azúcar hasta obtener una masa homogénea. A continuación, añadimos la harina y el cacao, previamente tamizados, y removemos nuevamente hasta integrar. Por último, añadimos los corn flakes y removemos hasta que.
se hayan incorporado a la mezcla.
.
Con las manos tomamos porciones de la mezcla, boleamos y colocamos sobre una  o dos bandejas de horno cubiertas con papel vegetal, aplastando ligeramente. Dejamos.
suficiente espacio entre ellas.
para que, al expandirse con el calor del horno, no se peguen unas a otras.
Cocemos en el horno, pre-calentado a 180ºC arriba y abajo, durante unos 12-15 minutos. Transcurrido el tiempo de cocción, retiramos la bandeja del horno y.
dejamos que se atemperen antes de transferirlas a una rejilla.
para su completo enfriado.
Mientras tanto, preparamos la.
cobertura de chocolate fondant.
. Para ello, en un cuenco, fundimos la mantequilla y el chocolate. Podemos hacerlo en el microondas a golpes cortos de calor para evitar que se nos queme o al baño maría. Incorporamos el azúcar glas y el agua caliente, mezclamos bien y pasamos a una manga pastelera.
Cuando las galletas estén completamente frías, extendemos sobre ellas un poco de cobertura de chocolate fondant (habrá de estar caliente para poder manipularlo) y.
coronamos con media nuez.
. Hecho esto, ya tenemos nuestras Afghan biscuits listas para ser devoradas.
[[image: {alt:Afghanbiscuitscollage 1024 Ma,src:1c4848/afghanbiscuitscollage_1024_ma,extension:jpg,layout:normal,width:1024,height:293}].
Las.
Afghan biscuits.
ganan en sabor y textura con unas horas de reposo, por lo es recomendable guardarlas en una lata metálica y esperar al día siguiente de su elaboración para disfrutarlas al máximo. Se puede prescindir de la cobertura de chocolate y la nuez, están igualmente sabrosas.
Galletas de speculoos. Mi receta favorita.
Eton mess: el postre tradicional británico más rápido y fácil.
