Receta de Pasta con pollo en salsa de chipotle.
La cocina mexicana se caracteriza por su gran variedad de sabores, lo cual la hace una de las favoritas en el mundo. En esta ocasión se presenta la combinación de esta con la cocina italiana, que resalta por su gran variedad de pastas. De esta forma, a continuación te presentamos una deliciosa pasta pluma sobre una de las carnes más utilizadas en la gastronomía como es la pechuga de pollo, con un toque de la cocina mexicana, en este caso chipotle. Acompáñanos, en RecetasGratis.net, y juntos realicemos este gran pero sencillo platillo de pasta con pollo en crema de chipotle, para degustar en compañía de la familia o amigos.
En primer lugar ponemos a cocinar la pasta pluma, colocando en una cacerola suficiente agua como para cubrir nuestra pasta, encendiendo el fuego y agregando un cuarto de cebolla, la cucharadita de pimienta entera, 1 pizca de sal y ajo, 1 cucharada sopera de aceite y esperamos que comience a hervir el agua.
En el momento justo de la ebullición agregamos la pasta pluma y dejamos que se cueza. Cuando la pasta esté al dente,drenamos el agua con la que se cocinó y se reserva un momento.
Truco: Esperamos de 4 a 6 minutos para que la pasta quede al dente y no se sobrecocine.
Mientras tanto, para preparar la crema de chipotle, en la licuadora colocamos la taza de crema, la cebolla restante, los chiles chipotles, el diente de ajo, el consomé de pollo y la media taza de leche. Encendemos la licuadora para combinar los ingredientes de la crema. Reservamos por un momento la crema obtenida.
Por otro lado, salpimentamos y cortamos en trozos pequeños la pechuga de pollo. Por último, en otra cacerola colocamos las dos cucharadas de aceite restantes; cuando el aceite se encuentre caliente agregamos los trozos de pollo, esperamos un momento hasta que el pollo esté completamente cocido.
Sin dejar de mover, agregamos la crema de chipotle reservada anteriormente, dejamos freír un poco y añadimos la pasta pluma.
Truco: Para degustar la pasta se puede acompañar con trozos de bolillo tostado.
Para finalizar la receta de pasta en salsa chipotle, agregamos la media taza de granos de elote cocidos, sazonamos con una pizca de sal y pimienta.
¡Y listo! Ya puedes servir tu plato de pasta con pollo en salsa de chipotle y degustarlo acompañado de familia o amigos. Puedes preparar una ensalada de calabaza a modo de entrante y un chocoflan para el postre. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo en salsa de chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
