Las 27 mejores recetas de dips de Directo al Paladar para el picoteo del finde.
Salsas, dips, untables, cremas...
Las opciones para bautizar a estas recetas son interminables, pero el concepto es el mismo. Una textura suave y perfecta para el aperitivo que podemos mojar y consumir con otra infinidad de productos.
Bandera de la.
finger food.
, o de comer con las manos, tan importante es en este caso guarnición y 'cubierto'. Pueden ser.
nachos.
, patatas fritas, picos de pan,.
colines.
, frutas,.
verduras, crudités,.
totopos.
, tequeños, queso...
Prácticamente cualquier producto que podamos comer con las manos es susceptible de ser.
dipeado.
y las.
referencias son igualmente amplias.
Hablamos de.
hummus.
y de.
guacamole.
, pero también del.
baba ganoush.
, de la.
muhammara.
y de platos con menos exotismo y mucha creatividad.
Los dips necesitan simplemente un punto de cremosidad, generalmente a costa de una grasa, para convertirse en una tentación que.
apaña un snack en cuestión de minutos.
sin encender los fuegos.
Por eso, para nuestro picoteo de hoy, te brindamos las.
mejores recetas de dips.
con las que disfrutar comiendo sin apenas esfuerzo. Todo un despliegue en el que tocamos untables vegetales, de pescado, de marisco, de carne y de queso con los que coronaros sin casi esfuerzo entre cremas,.
patés.
y salsas.
Picamos la cebolla en brunoise fina. Hacemos lo mismo con el chile jalapeño, en caso de optar por incorporarlo a nuestro guacamole. Escaldamos el tomate, es decir, lo sumergimos en agua hirviendo durante 20-30 segundos y lo refrescamos en agua helada para.
cortar la cocción.
Lo pelamos, cortamos por la mitad, retiramos las semillas y picamos la carne en dados pequeños o mirepoix.
Lavamos el cilantro y separamos las hojas de los tallos. Estos últimos los desechamos y.
nos quedamos sólo con las hojas.
Las picamos finamente con un cuchillo afilado, deslizando el filo sobre el cilantro para que el corte sea limpio y no machaquemos el producto. Cortamos la lima por la mitad y exprimimos el jugo de una de sus mitades, reservando la otra mitad para otra elaboración.
Por último, cortamos los aguacates por la mitad y, con mucho cuidado de no cortarnos,.
retiramos los huesos.
. Sacamos la carne, la introducimos en un cuenco amplio y la machacamos con un tenedor. Agregamos los ingredientes anteriores: la cebolla, el chile, el tomate, el cilantro y el zumo de la media lima. Sazonamos al gusto y servimos acompañado de nachos o totopos.
Guacamole casero.
Rillette de sardinas.
Crema untable de queso y pimientos del piquillo.
Tershi o paté cremoso de calabaza y ajo.
Dip (muy) picante de anacardos y chile chipotle.
Labneh, dip de yogur de Oriente Medio.
Dip vegetariano de aguacate y ajo negro.
Crema de queso Camembert.
Dip de cangrejo.
Hummus casero de garbanzos.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Untable casero suave de chorizo.
Hummus de remolacha.
Dip de aguacate, bonito (o atún) y caballa.
Tapenade de aceitunas negras.
Paté de mejillones.
Hummus de lentejas.
Paté de champiñones con tomillo y Marsala.
Pastel de cabracho.
Baba ganoush o mutabal (paté de berenjenas libanés).
Paté suave de morcilla.
Hummus de altramuces.
Paté de pollo y cebolla caramelizada.
Htipiti o crema untable de pimientos asados y queso feta.
Brandada de bacalao.
Paté de campagne.
Dip de berenjena con yogur y pepinillos.
17 recetas de paté casero para disfrutar untando pan.
Nueve ideas para dipear en el picoteo del finde.
