Receta de Huesillos extremeños.
Los huesillos extremeños consisten en un dulce tradicional que se elabora para Todos los Santos, Cuaresma o Carnaval, una receta exquisita para acompañar el desayuno o la merienda. Debes saber que están exquisitos y, según la zona donde se elaboren, se suele añadir un chorrito de licor de anís para proporcionar más sabor. También se pueden hacer en forma de huesos, haciendo un corte en cada punta para que queden abiertos.No te los pierdas y aprende en RecetasGratis cómo hacer huesillos extremeños de la abuela.
Para empezar con la receta de huesillos extremeños esponjosos, primero debes poner los 100 ml. de aceite de oliva en un cazo a calentar 2-3 minutos con la cucharada de anís en grano o molido y 2-3 tiras de piel de limón. Cuando esté caliente, retira del fuego y deja enfriar para que el aceite adquiera los sabores del limón y del anís. Cuando esté frío, retira los trozos de limón y, si lo deseas, puedes quitar el anís o dejarlo.
En un bol bate los huevos, añade el aceite ya frío y mezcla.
Añade la leche, el azúcar y la ralladura de un limón, mezcla todo muy bien.
Cuando tengas todo mezclado, añade la harina poco a poco y la levadura, debes ir amasando hasta que se despegue del molde. Coloca en la encimera y sigue amasando, debe quedar una masa que casi se despegue de las manos con un punto pegajoso. Por el contrario, quedarán muy duros estos dulces típicos extremeños.
Truco: la cantidad de harina puede variar según los líquidos, igual te hace falta más harina o menos, pero no debes dejar muy dura la masa.
Tapa la masa con un trapo o una hoja de film transparente y deja reposar 1 hora.
Pasado el tiempo indicado, adquiere trozos de masa de unos 25 gr. y forma bolas. Para que no se pegue la masa en las manos es mejor untar los dedos de aceite.
Coloca una sartén alta con el aceite de freír y forma rulos con las bolas de masa.
Cuando esté caliente el aceite, debes freír los huesillos dándoles la vuelta para que se doren por fuera y por dentro queden hechos.
Retira los dulces caseros extremeños y colócalos en un plato con papel de cocina para que suelte el aceite.
En un plato coloca el azúcar y reboza los dulces fritos extremeños.
Pasa los huesillos de la abuela a una fuente y ya estarán listos para comer. También puedes espolvorear con azúcar glass. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del este postre extremeño.
Si te ha gustado la receta de Huesillos extremeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
