Receta de Salsa de mostaza para pollo fácil.
La salsa de mostaza para pollo que compartimos en RecetasGratis se prepara a base de crema de leche, miel, salsa inglesa, sal y pimienta. Es fácil de hacer, rápida y sirve tanto para cocinar cualquier parte de este tipo de ave como para acompañar piezas ya cocinadas. Independientemente del plato que quieras preparar, elaborar la salsa es la base y lo que marcará la diferencia entre una receta común y una deliciosa. Por ello, te animamos a seguir leyendo para descubrir cómo hacer salsa de mostaza y miel para pollo.
Alista los ingredientes de la salsa de mostaza para pollo con antelación y comprueba si te falta alguno.
Mezcla en un bol la mostaza con la crema de leche. Puedes hacer este paso con unas varillas manuales, una cuchara o un tenedor.
Incorpora la miel a la mezcla anterior. Este ingrediente es opcional, ya que sin él la salsa de mostaza para pollo quedaría igualmente deliciosa, pero aconsejamos tenerlo en cuenta porque potencia el sabor de la receta.
Agrega sal y pimienta al gusto. Si quieres, puedes añadir otras especias como romero, orégano o un toque de jengibre.
Incorpora ahora la salsa inglesa a la salsa de mostaza fácil.
Mezcla bien para que todos los ingredientes se unifiquen y prueba para saber si necesitas rectificar con sal.
¡Así de fácil! Esta receta de salsa de mostaza y miel para pollo es sencilla, rápida y deliciosa, ¡lo tiene todo! Se puede servir fría con unos fingers de pollo, por ejemplo, o emplear para cocinar un plato caliente.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mostaza para pollo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Recetas de pollo con salsa de mostaza.
Si te has quedado con las ganas de saber cómo usar la salsa de mostaza para pollo, a continuación compartimos algunas ideas muy sencillas:Pollo a la mostazaAlitas de pollo al horno con miel y mostazaPollo al horno con miel y mostaza.
