Receta de Alfajores de avena y maicena.
¿Eres fanático de lo dulce, pero estás cuidándote, quieres comer de forma saludable o tienes diabetes? Si es así, no querrás perderte esta receta de alfajores de avena y maicena que te ofrecemos. La combinación de estos cereales, junto con la harina integral, facilita un resultado rico y sano. Además, al final de la receta podrás encontrar toda la información nutricional para asesorarte y conocer qué estás preparando, así como reemplazos o más ideas para incorporar a lo largo de la preparación. Verás que no solo son más saludables que los alfajores industrializados por la diferencia de las calorías que aporta, también por la calidad nutricional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de avena y maicena con harina integral. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de los alfajores de avena y maicena, primero enciende el horno a 180 ºC. A continuación, en un recipiente, bate el aceite con el azúcar. Cuando estén disueltos los ingredientes, añade el huevo y bate un poco más para que quede una espuma blanquecina. Luego, condiméntala con la esencia de vainilla y, si lo deseas, ralladura de algún cítrico: limón, pomelo, naranja o mandarina. Resérvalo.
Truco: puedes utilizar batidora eléctrica, tenedor o batidor de mano.
Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir: la harina, la avena, la maicena y la pizca de sal. Puedes reemplazar los copos de avena por harina de este cereal.
Truco: los alfajores de avena y coco también están deliciosos, tan solo debes añadir el coco en este paso.
Incorpora los ingredientes secos con los líquidos y únelos para formar la masa de tus alfajores de maicena fit.
Con las manos enharinadas, toma una cucharada de masa, haz pelotitas del mismo tamaño y aplástalas en una asadera, previamente engrasada y enharinada, para hacer las tapas de tus alfajores. Cocínalas en el horno a 180 ºC aproximadamente 10 minutos, hasta que estén ligeramente doradas.
Una vez tibias o frías, unta una de las tapas con el dulce que hayas elegido para hacer tus alfajores. En este caso, dulce de leche, pero puedes reemplazarlo por ganache de chocolate, mantequilla de maní o mermelada de frutas, entre otros ejemplos. A continuación, tápalo con otra galletita.
¡Ya tienes tus alfajores de avena y maicena! Acompaña con tu infusión preferida. ¿Qué te ha parecido la receta? Cuéntanos si lo pruebas, nos encantará ver la foto de tus alfajores en los comentarios. ¡A cocinar!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de avena y maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de los alfajores de maicena y avena.
Si quieres saber cuántas calorías aporta una porción de estos alfajores de avena y dulce de leche, debes saber que, aproximadamente, unas 140 calorías. Además, aporta el 16% de la fibra recomendada por día. Esto resultará beneficioso para tu flora intestinal, así como una opción ideal para quienes tienen diabetes. Es importante saber que la fibra disminuye la velocidad de la absorción del azúcar, así como su aumento en sangre. Incluso, puedes reemplazar el relleno por mantequilla de maní para que aporte más fibra y grasas saludables, en lugar de azúcar, como lo hace el dulce de leche.En cuanto a la presentación de los alfajores, puedes cubrir los bordes de dulce de leche con coco rallado para imitar los clásicos alfajores de maicena. Otra opción consiste en bañarlos con chocolate derretido casero. Cualquiera de las dos opciones sumará algo de calorías, pero igualmente existe un margen de calorías respecto a un alfajor industrializado, así como una gran brecha en cuanto a la calidad nutricional de esta receta.Si quieres conocer otras versiones saludables, no te pierdas estas recetas:Alfajores de maicena con harina integralAlfajores de cocoAlfajores de arrozAlfajores saludablesAlfajores saludables.
