Receta de Patatas a lo pobre.
Si estás buscando una receta fácil, rápida y, a la vez económica, nada mejor que las famosas patatas a lo pobre. Esta receta es un plato típico de la cocina andaluza, concretamente de la zona sur de España y se trata de un plato confitado en el que se cuecen patatas y cebollas en aceite a baja temperatura, esto concentra los sabores y proporciona al plato un sabor exquisito.Si quieres conocer los secretos de la cocina española, este plato de origen humilde no puede faltar en tu recetario, así que anímate y aprende cómo hacer patatas a lo pobre, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Una receta a lo pobre tiene que ser sencilla y con pocos ingredientes, como esta, así que empezamos por pelar y cortar las patatas. Puedes hacerlo como se ve en la foto o cortarlas en gajos como si fueses a preparar patatas bravas.
La cebolla la pelamos y cortamos en juliana fina. La cantidad ideal para dos patatas medianas y es de una cebolla, también mediana, pero la cantidad de este ingrediente es al gusto.
A continuación colocamos un dedo de aceite en una olla amplia. El secreto de las patatas a lo pobre es la cocción así que es importante que haya bastante aceite para que la patata se confite y cueza en él, y no se fría.
Calentamos este aceite a fuego bajo. Añadimos la cebolla y cuando empiece a dorarse, incorporamos la patata. Salpimentar al gusto.
Añadimos el ajo y perejil finamente picados. Mantenemos la cocción a fuego bajo y cuando la patata se ablande, la machacamos ligeramente.
Una vez cocidas las patatas a lo pobre, ponerlas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. ¡Servir y disfrutar!También puedes hacer patatas a lo pobre al horno o incluso un plato de patatas con chorizo. No olvides dejar tus comentarios sobre la receta andaluza y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
