Canutillos de barquillo rellenos de crema pastelera de chocolate. Receta.
Hoy os traigo una receta sencilla, sencilla. Y que podéis aprovechar para las próximas fiestas navideñas. Se trata de una receta de canutillos de barquillo rellenos de crema pastelera de chocolate.
La receta tiene trampa. Lo que tenemos que hacer es comprar los canutillos, hacerlos en casa es un poco complicado, y si los venden ya hechos y están bien, pues mejor. Eso sí, utilizaremos de esos que son largos y anchos. De los pequeños no, que no tiene sentido rellenarlos.
Empezaremos.
cociendo la leche en un cazo junto con la piel de limón y la canela.
. Y mientras en un recipiente mezclamos la harina, el azúcar y las yemas de huevo.
Las.
yemas de huevo.
no son 2 ni 4, son 3 porque son medianas. Si utilizamos yemas pequeñas, pondremos 4 y si son grandes, entonces 2.
Añadimos también el.
chocolate troceado.
y la leche hirviendo poco a poco. Removemos y volvemos al cazo para volver a dar un hervor mientras removemos constantemente.
Pasamos a un recipiente cuando ya haya espesado, tapamos con film sobre la superficie para que no se forme costra y dejamos enfriar en la nevera.
Tiempo de elaboración | 20 minutos.
Dificultad | Fácil.
Para terminar los.
barquillos rellenos de crema pastelera de chocolate.
solo queda poner la crema en una manga pastelera y rellenar los barquillos. Podemos acompañar con una crema chantilly que hemos elaborado anteriormente.
Crema pastelera con Thermomix. Receta.
