Chipirones rellenos.
Como buena gallega que soy, no puedo ser más fan de las recetas con productos del mar. Los chipirones, que no dejan de ser calamares pero de menor tamaño, están entre mis favoritos y me encanta cocinarlos de infinidad de maneras porque, además de prepararse en un momento por tener la carne muy finita, son.
un verdadero manjar sacado del mar.
.
Los podemos preparar a la plancha, rebozados y posteriormente fritos, encebollados o en su tinta quedan realmente increíbles o, como en la receta de hoy,.
rellenos con un sencillo sofrito.
y guisados en salsa de tomate. Sin guarnición lo podemos servir a modo de entrante o como plato principal si los acompañados de un.
arroz blanco.
, de unas patatas o de algún tipo de pasta corta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de los chipirones rellenos para 2 personas.
10 chipirones frescos.
1 cebolla pequeña.
1 diente de ajo.
1 zanahoria.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal.
2 pizcas de pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 ml de vino blanco.
600 ml de tomate natural triturado.
1 huevo cocido.
Unas hojas de perejil fresco.
Cantidad necesaria de harina de trigo.
 Cómo hacer chipirones rellenos.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar 10 chipirones. Los vaciamos retirándoles la pluma de su interior y los lavamos muy bien. Reservamos los tentáculos y las aletas que las picaremos bien fino para añadirlas como parte del relleno.
 A continuación, vamos a preparar el relleno de los chipirones. Para ello, pelamos y picamos muy fino 1 cebolla pequeña, 1 diente de ajo y 1 zanahoria. En una cazuela, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, añadimos los vegetales picados, salpimentamos ligeramente y sofreímos a fuego medio durante 10 minutos. Pasado este tiempo añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce e integramos.
 Seguidamente, incorporamos a la cazuela los tentáculos y las aletas troceadas y continuamos sofriendo un par de minutos más.
 Añadimos 100 ml de vino blanco y cocinamos el conjunto a fuego alto hasta que se evapore el alcohol y los líquidos se reduzcan ligeramente.
 Añadimos 100 ml de tomate natural triturado, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y cocinamos a fuego medio 5 minutos más.
 Para finalizar el relleno de los chipirones, ya fuera del fuego, incorporamos 1 huevo cocido y unas hojas de perejil, ambos picados finamente. Esperamos que el relleno atempere un poco antes de proceder a rellenar los chipirones.
 Rellenamos los chipirones hasta 2/3 de su capacidad y, con un palillo, los cerramos para evitar que el relleno se salga. Enharinamos los chipirones para evitar que puedan reventar durante su cocción.
 Sellamos los chipirones a fuego medio-alto en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Una vez dorados los chipirones, les retiramos los palillos y los cubrimos con 500 ml de tomate triturado. Salpimentamos a nuestro gusto y cocinamos los chipirones rellenos durante 15 minutos a fuego medio con la tapa puesta.
 Finalizada la cocción, decoramos con perejil fresco y servimos los chipirones rellenos recién hechos, emplatándolos con un par de cucharadas de su salsa de tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia los chipirones y reserva los tentáculos y las aletas.
Para el relleno: sofríe la cebolla, el ajo y la zanahoria, todo bien picado, a fuego medio durante 10 minutos y añade el pimentón.
Incorpora los tentáculos y las aletas picadas y sofríe un par de minutos más.
Adiciona el vino blanco y cocina a fuego alto hasta evaporar el alcohol.
Añade un poco de tomate, rectifica el punto de sal y cocina a fuego medio 5 minutos más.
Incorpora fuera del fuego el huevo cocido troceado y perejil fresco picado.
Rellena los chipirones 2/3 de su capacidad, ciérralos con un palillo y enharínalos.
Sella los chipirones en una cazuela con aceite de oliva virgen extra caliente.
Retira los palillos y cubre los chipirones con el tomate. Salpimenta y cocina a fuego medio con la tapa puesta durante 15 minutos.
Decora con perejil fresco picado y emplata acompañando con la salsa de tomate.
