Receta de Chirmol guatemalteco.
El chirmol guatemalteco es una salsa roja tradicional hecha a base de tomate, cebolla y cilantro, aunque también se le puede añadir limón y chile al gusto. Se utiliza para condimentar todo tipo de carnes y pescados, e incluso para servir a modo de dip gracias a su versatilidad. Quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer chirmol de tomate guatemalteco.
Lo primero que se debe hacer es lavar los tomates y cocerlos en agua hirviendo durante cinco minutos. Para facilitar el siguiente paso, antes de cocer los tomates haz un corte en cruz en la base de cada uno o uno circular rodeando el tomate.
Pasado el tiempo, se retira la piel de los tomates con mucho cuidado y se machacan con un tenedor, un mortero, un procesador de alimentos...
Truco: No deseches el agua de la cocción de los tomates.
Se pica la cebolla, se deshoja el cilantro y también se pica finamente. Se añaden estos ingredientes al chirmol guatemalteco y se mezcla todo. Para que quede más líquida la salsa, se añade un poquito del agua de la cocción de los tomates.
Se incorpora el jugo del limón, sal al gusto y, si se desea que la salsa guatemalteca quede picante, se añade un chile picado. ¡Y listo! En menos de 10 minutos tenemos una salsa espectacular para servir sobre carne asada, pescado a la plancha o cualquier otro plato. También es perfecto para acompañar unos totopos caseros. Este chirmol guatemalteco está delicioso.
Tiempo de cocción: 10. Vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Chirmol guatemalteco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
