Ternera guisada con verduras.
Pocas cosas hay más reconfortantes que un buen guiso. Entre ellos, no podíamos dejar de traerte este de carne de ternera con verduras, pues es todo un clásico. Un plato de los que acaba con platos limpios y brillantes ya que, hasta la última gota de salsa se aprovecha con un buen pan. Lo primordial para bordar este plato es utilizar carne de calidad y un corte apropiado.
Las mejores partes de la ternera, para guisar, suelen ser la aguja, la aleta o la cadera.
. Además, estas partes suelen ser también bastante económicas.
Como verduras le vamos a poner una buena dosis de zanahoria y unas judías verdes, además de unas patatas para completar el guiso. Cabe destacar que podrías ponerle las que más te apetezcan, siempre y cuando controles sus tiempos de cocción para que no se cuezan en exceso. Esto es, por ejemplo, si quieres la ternera con guisantes, que más o menos tardan 10 minutos, pues como la carne suele tardar 1 hora y media, echaremos los guisantes a la hora y 20 minutos, es decir, 10 minutos antes de finalizar la cocción de la ternera. Fácil, ¿verdad? Ahora ya sabes cómo ponerle desde coliflor, pasando por unas habas o incluso unos ajetes. ¡Tú decides!
Otro punto importante de la receta. Verás que te contamos cómo hacerla en olla tradicional, pero también para que puedas ahorrar tiempo y energía, tienes la opción de utilizar la olla exprés. Es muy sencillo cocinar con ella, lo único que hay que saber es que tienes que contar, por regla general, la mitad de tiempo del indicado en la receta, desde que la olla se ponga a silbar.
Sin nada más que destacar, pasamos directamente a la receta. ¡Esperamos que te guste y que la hagas muchas veces!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas (1 h y 15 m si se hace en olla exprés).
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos (1 h y 30 m si se hace en olla exprés).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 711.
Ingredientes de la ternera guisada con verduras para 4 personas.
800 g de carne de ternera para guisar troceada (aguja, cadera, aleta…).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cebolla.
1 puerro sin las hojas.
3 o 4 dientes de ajo.
2 o 3 zanahorias.
200 g de judías verdes.
300 g de patatas.
4 cucharadas de aceite de oliva.
150 g de tomate triturado.
150 ml de vino blanco.
500 ml de.
caldo de carne.
(o agua).
 Cómo hacer ternera guisada con verduras.
Para elaborar esta receta, lo primero que necesitamos es coger y revisar unos 800 g de carne de ternera para guisar. Le recortaremos el exceso de grasa que pueda tener y, si hay trozos grandes, los partimos en dos. Hecho esto, salpimentamos generosamente y dejamos reposar.
 Lo siguiente que haremos será ocuparnos de las verduras. Pelamos y picamos finamente 1 cebolla. Cogemos 1 puerro, le quitamos las hojas, lo lavamos para retirarle el exceso de suciedad y también lo picamos fino. Pelamos y picamos 3 o 4 dientes de ajo. Seguimos con 3 o 4 zanahorias que pelamos y cortamos en rodajas, y también, 200 g de judías verdes a las cuales les retiramos las puntas y las troceamos. Por último, acompañaremos las verduras con 300 g de patatas que pelamos y cortamos en trozos del tamaño de un bocado.
 Con todo listo, pondremos una olla tradicional o una olla exprés, a calentar a fuego medio-alto con 1 cucharada de aceite de oliva. Lo suficiente para que se engrase el fondo. Cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, ponemos la mitad de la carne y la doramos por todos lados. Repetimos con el resto de la carne. El motivo para hacerlo en dos veces es que así es más rápido, ya que si ponemos toda la carne de golpe, la olla va a perder calor.
 Cuando toda la carne haya cogido color, la retiramos y reservamos. Bajamos el fuego y completamos con unas 3 cucharadas más de aceite de oliva. Echamos la cebolla y el puerro a la olla y dejamos que se sofría a fuego medio-bajo durante unos 10 minutos, removiendo con frecuencia para que no se nos queme. Cuando estén bien pochados, agregamos el ajo y rehogamos 1 minuto más.
 Una vez que hayamos terminado el sofrito, volvemos a meter la carne en la olla y le echamos también unos 150 g de tomate triturado y 150 ml de vino blanco. Dejamos que cueza a fuego medio hasta que la salsa haya reducido y espesado.
 Después, cubrimos la carne con 500 ml de caldo de carne o agua, tapamos la cazuela o cerramos la olla exprés según el caso, y calentamos a fuego fuerte.
 En cuanto rompa a hervir, bajamos a fuego medio-bajo y dejamos que la carne cueza durante 1 hora haciendo chup-chup en olla normal, o durante 30 minutos también a fuego medio-bajo en olla exprés, en este caso, desde que empiece a silbar.
 Pasado ese tiempo, destapamos la olla o despresurizamos y abrimos la olla exprés según cada caso, y mezclamos un poco para verificar que tiene suficiente caldo. Luego, echamos la patata y la zanahoria, volvemos a tapar o cerrar la olla y continuamos la cocción 15 minutos más de la manera tradicional o 10 minutos desde que silbe la olla exprés.
 Para terminar, volvemos a destapar y echamos las judías verdes, pues es la verdura que menos tarda en hacerse. Mezclamos bien, probamos el guiso y rectificamos de sal y pimienta si lo consideramos necesario. Tapamos y cerramos y continuamos la cocción 10 minutos más o hasta que la carne y las judías estén tiernas. En caso de usar una olla exprés este tiempo será de unos 5 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Revisar la carne, retirar el exceso de grasa, salpimentar y reservar.
Picar la cebolla, el puerro y los ajos, cortar en rodajas la zanahoria, trocear las judías verdes y las patatas.
Echar un chorrito de aceite a la olla y dorar la carne en dos tandas a fuego medio-alto.
Retirar la carne, bajar el fuego, echar más aceite, sofreír la cebolla con el puerro a fuego medio, agregar el ajo y rehogar 1 minuto.
Reincorporar la carne con el tomate y el vino, y dejar que reduzca.
Cubrir con el caldo de carne o agua.
Cocer 1 hora (30 minutos en olla exprés).
Echar las patatas y la zanahoria y cocer 15 minutos más (10 en olla exprés).
Incorporar las judías verdes, probar y rectificar de sal, y pimienta. Cocinar durante 10 minutos más (5 si es en olla exprés).
