Salmorejo canario.
Al escuchar la palabra salmorejo puede que rápidamente pensemos en el.
salmorejo.
cordobés, la clásica receta andaluza de crema fría de tomates y ajo. Sin embargo,.
el salmorejo canario nada tiene que ver con el cordobés.
, ya que el salmorejo canario es una salsa que se usa para macerar carnes que después se cocinan con ese mismo adobo.
La elaboración más conocida que se hace con el salmorejo canario es el conejo en salmorejo, una de las recetas más tradicionales de las islas Canarias, pero el salmorejo canario también se puede usar con otras carnes como el cerdo o el pollo. Para hacer el salmorejo canario,.
podemos utilizar un mortero o una batidora eléctrica.
. Nosotros vamos a hacerlo de la forma más tradicional y vamos a utilizar el mortero.
Un ingrediente fundamental del salmorejo canario es la.
pimienta picona o la pimienta palmera.
. En Canarias, tienen una gran variedad de distintos tipos de pimientas pero estas dos son las que se usan de forma más habitual para hacer el salmorejo canario. Estas pimientas no son fáciles de conseguir en la península, así que como alternativa podemos sustituirlas por un pimiento choricero o una cayena.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 488.
Ingredientes del salmorejo canario para 200 ml.
1 pimienta palmera seca o, en su defecto, 1 pimiento choricero o 1 cayena.
6 dientes de ajo.
1 cucharadita de postre de sal gruesa.
1 cucharadita de postre de pimentón dulce.
100 g de aceite de oliva.
40 ml de vinagre.
50 ml de vino blanco.
1 cucharadita de postre de orégano seco.
1 cucharadita de postre de tomillo seco.
1 cucharadita de café de cominos molidos.
 Cómo hacer salmorejo canario.
Lo primero que tendremos que hacer para preparar el salmorejo canario será poner a hidratar 1 pimienta palmera seca. Lo ideal es tenerla en remojo unas horas pero si vamos algo justos de tiempo, podemos meterla en un bol con agua muy caliente y en media hora estará lista.
 Cuando ya tengamos la pimienta palmera hidratada, le retiramos las semillas, la cortamos en trocitos y la ponemos en el mortero. Pelamos y laminamos 6 dientes de ajo y los añadimos al mortero.
 Ahora, vamos a machacar muy bien los ajos con la pimienta palmera hasta que nos quede una especie de pasta.
 A continuación, vamos a añadir 1 cucharadita de postre de sal gruesa, 1 cucharadita de postre de pimentón dulce y 20 g de aceite de oliva. Mezclamos con la ayuda del mortero para que se integren bien estos ingredientes.
 A continuación, añadimos 40 ml de vinagre y los 80 g de aceite de oliva restantes, y mezclamos bien con la ayuda de una cuchara.
 Por último, añadimos 50 ml de vino blanco y 1 cucharadita de postre de orégano seco, 1 cucharadita de postre de tomillo seco y 1 cucharadita de café de cominos molidos. Mezclamos muy bien con la ayuda de una cuchara hasta que se integren bien todos los ingredientes y ya estaría listo el salmorejo canario, para usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la pimienta palmera seca en un bol con agua muy caliente durante media hora.
Con la pimienta hidratada, le retiramos las semillas y la cortamos en trocitos. Ponemos la pimienta en un mortero junto con los dientes de ajo fileteados.
Machamos muy bien los ajos con la pimienta hasta conseguir una pasta.
Añadimos la sal, el pimentón dulce y un poquito de aceite, y mezclamos hasta que ligue bien.
A continuación, añadimos el vinagre, el resto del aceite de oliva y mezclamos.
Por último, añadimos el vino blanco, el orégano, el tomillo y los cominos. Mezclamos hasta que se integren bien todos los ingredientes y ya está listo el salmorejo canario.
