Receta de Arroz con pollo peruano.
A diferencia de otras recetas de arroz con pollo, el arroz con pollo peruano se prepara con piezas de pollo enteras y con cerveza negra o rubia, esto le aporta un sabor muy especial al plato. Además, con los condimentos típicos de la región como el comino y el ají amarillo, este plato tan tradicional te recordará a la auténtica cocina casera peruana.Si te apetece probar algo nuevo o si tienes dudas sobre la receta original del famoso arroz con pollo peruano, lo único que debes hacer es seguir leyendo este artículo de RecetasGratis.
¿Te preguntas cómo preparar arroz con pollo peruano? Pues bien, primero debes reunir todo los ingredientes y preparar las verduras. Esto quiere decir que debes picar en cuadros muy pequeños la zanahoria y la pimiento.
Para seguir con la receta de arroz con pollo peruano, corta la cebolla en cuadrados pequeños.
Separa las hojas de los tallos del cilantro pero reserva algunas para más adelante.
Lleva el cilantro a la licuadora con un chorro de agua.
Sazona todas las piezas de pollo repartiendo bien la sal y la pimienta. Para esta receta de arroz con pollo te recomendamos usar muslos y contramuslos porque son más jugosos.
Ahora debes calentar una sartén con aceite y freir las piezas de pollo hasta que comiencen a dorarse un poco. Luego, retira las piezas de pollo y colócalas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y reserva. Reserva los muslos de pollo frito en un recipiente tapado para que conserven el calor mientras seguimos con el resto de la receta.
Recupera la sartén donde hemos frito el pollo y cocina la cebolla, agrega también una pizca de sal.
Continúa con la cocción durante minutos hasta que la cebolla comience a dorarse, después incorpora el ajo molido, la pasta de ají amarillo, el comino y la pimienta.
Después de unos minutos añade el cilantro licuado y la cerveza rubia.
Cuando haya pasado un minuto más o menos, debes volver a colocar las piezas de pollo en la sartén y removerlas con todos los ingredientes para que se impregnen los sabores. Incorpora 3 tazas de agua y espera a que el pollo termine de cocinarse por completo.
Cuando compruebes que el pollo ya está cocido, retíralo de la sartén y vuelve a colocar las piezas en un recipiente donde conserve el calor. Entonces, agrega el resto del agua junto con las zanahorias, los guisantes, el pimiento y el choclo. Recuerda que el líquido siempre debe duplicar la cantidad de arroz, es por eso que en total debes tener 7 tazas de líquido por las 4 de arroz que utilizaras para esta receta peruana.
Agrega el arroz moviendo todo el conjunto de tanto en tanto para que el arroz no se pegue. Cando rompa el hervor, baja la llama a fuego lento y termina de cocinar el arroz peruano durante unos 20 minutos aproximadamente.
Cuando queden unos 5 minutos para que el arroz esté listo, coloca las piezas de pollo dentro de la olla y vuelve a colocar la tapa. Cuando pase este tiempo ya estará listo para disfrutar.
Sirve un buen plato de arroz con pollo peruano y calcula unas dos piezas pequeñas o una grande por comensal. Este delicioso plato lo puedes acompañar con unas tajadas de plátano o con unas papas a la huancaina. ¡Buen provecho!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de arroz con pollo peruano? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el arroz con pollo peruano.
Por cada 100 gramos de arroz con pollo se encuentran 366 kcal, 26.6g de proteína (esto depende de la cantidad de pollo), 0.9g de grasa y 81.6g de hidratos de carbono. Señalamos que el arroz con pollo es un plato que se puede acompañar con papa a la huancaína o con una típica salsa peruana. Este delicioso plato nace a partir de una inspiración del tradicional arroz con pato norteño.Si quieres aprender a elaborar otras versiones, no te pierdas las siguientes recetas caseras:Pasta de ají amarilloArroz con pollo venezolanoGuiso de pollo fácil y rápidoArroz con pollo ecuatoriano.
