Causa limeña.
La causa limeña es un.
pastel frío de capas de.
puré de patata.
. Su historia se remonta a tiempos precolombinos: entonces ya se cocía la patata y se machacaba junto con pasta de ají amarillo.
Existen dos posibles teorías en cuanto al.
origen del curioso nombre de este plato.
: una de ellas atribuye su nombre a la similitud de este con la palabra quechua.
kawsay.
cuyo significado se relaciona con las palabras «vida» y «sustento para la vida». La otra teoría lo relaciona con los sucesos bélicos en los que Perú estuvo envuelto en el siglo XIX, cuando se vendía este plato en las calles para ayudar a «la causa» con lo recaudado.
El relleno de la causa puede variar según la imaginación de quien lo prepare, aunque.
el relleno más habitual suele ser de atún o de pollo.
con mayonesa. También suele incluir una capa de aguacate. Lo que hace a este plato especial son los sabores un poco más exóticos con los que se adereza el puré: el zumo de lima y, especialmente, el ají amarillo que le da el puntito picante y ese característico color amarillo. El ají no es fácil de encontrar en España, pero en comercios de productos latinos o tiendas online, podemos adquirir la pasta ya preparada. Si no, podemos sustituirlo por un condimento picante a nuestro gusto o sencillamente omitirlo.
Para que el plato quede de diez, es recomendable utilizar una patata vieja de textura harinosa; así, el puré de patata quedará aterciopelado y absorberá bien todos los sabores. Podemos preparar la causa en formato individual con ayuda de un aro de emplatar, o bien hacer una grande en un molde desmontable y servirla en porciones. Para acompañar, unas hojas de lechuga le irán fenomenal y ayudarán a aligerar cada bocado, pues la receta es contundente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 2 horas de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 559.
Ingredientes de la causa limeña para 4 personas.
1 kg de patatas.
2 cucharadas de pasta de ají amarillo.
Sal.
1 lima.
Aceite de oliva virgen extra (sirve el de la conserva de atún).
250 g del ingrediente del relleno (atún en conserva o pollo cocido).
100 g de mayonesa.
¼ cebolla morada.
1 aguacate grande.
@mariamontero.
Para decorar (opcional):
Hojas de lechuga.
1 huevo duro.
Aceitunas negras.
 Cómo hacer causa limeña.
Cocemos 1 kg de patatas enteras con piel en una cazuela con agua durante 30 minutos aproximadamente, hasta que estén tiernas. Las pelamos mientras aún estén calientes, las troceamos y las ponemos en un bol amplio.
 Las pasamos por un pasapuré o las pisamos con un prensador manual o un tenedor hasta deshacerlas por completo.
 Condimentamos el puré de patata con 2 cucharadas de pasta de ají amarillo, una pizca de sal, el zumo de 1 lima y aceite de oliva virgen extra, entre 2 y 3 cucharadas. Podemos modificar la cantidad de estos ingredientes a nuestro gusto.
 Amasamos el puré de patata con una cuchara de palo o con la mano hasta que esté homogéneo, liso y manejable. Lo tapamos y lo llevamos a la nevera para que se enfríe por completo (unas 2 horas).
 Preparamos el relleno de la causa según nuestra elección: 250 g de atún en aceite de oliva ya escurrido o 250 g de pollo cocido. Desmigamos el ingrediente del relleno y lo mezclamos con 100 g de mayonesa.
 Picamos ¼ de cebolla morada muy finamente y la añadimos a la mezcla del relleno.
 Partimos 1.
aguacate.
grande, lo deshuesamos, lo separamos de la piel y lo cortamos en láminas. Exprimimos un poco de lima encima para que no se ennegrezca.
 Montamos la causa: ponemos una primera capa de puré de patata, presionando con el dorso de la cuchara para que quede bien compacta.
 Continuamos con la mezcla de atún o pollo con mayonesa.
 Agregamos una segunda capa de puré de patata y sobre esta, ponemos una capa de láminas de aguacate.
 Cubrimos la capa de aguacate con más puré de patata y alisamos bien la superficie.
 Desmoldamos con cuidado de no estropear las capas.
 Con esto, ya tenemos lista nuestra causa limeña. Ya solo nos queda decorarla a nuestro gusto. En nuestro caso, la hemos acompañado, además, con un poco de lechuga, huevo duro y unas aceitunas negras. La conservaremos en frío hasta el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas con piel, las pelamos y troceamos.
Las aplastamos hasta que estén deshechas.
Las condimentamos con pasta de ají amarillo, sal, zumo de lima y aceite de oliva virgen extra.
Amasamos el puré hasta que esté homogéneo y lo reservamos en la nevera.
Mezclamos el atún o el pollo desmigado con la mayonesa.
Le añadimos cebolla morada muy picadita.
Cortamos el aguacate en láminas y lo rociamos con zumo de lima.
Montamos la causa comenzando por el puré de patata.
Ponemos una capa de atún o pollo con mayonesa.
Ponemos otra capa de puré y sobre este las láminas de aguacate.
Cubrimos con más puré.
Desmoldamos la causa con cuidado.
Decoramos y conservamos en frío hasta el momento de servir.
