Receta de Causa de atún peruana.
La causa rellena es uno de los platos más representativos de la gastronomía peruana. Esta deliciosa preparación combina ingredientes tradicionales como la papa, el ají amarillo, el limón y la sal, mientras que el relleno de esta versátil base puede variar entre atún, pollo, palta, langostinos, pulpo, cangrejo, entre otros. Todo dependerá de tus preferencias y la región del Perú en la que te encuentres.La cocina peruana es extraordinaria y en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer causa de atún.
Prepara la base de papa amarilla. Para ello, lava todas las papas muy bien y sumérgelas en una olla con abundante agua (hasta que cubran por completo las papas). Diluye un buen puñado de sal y deja que hiervan a fuego bajo hasta que estén suaves.
Truco: puedes verificar si están listas introduciendo la puntilla de un cuchillo o un palillo de brocheta, debe penetrar fácilmente.
Cuando las papas estén listas, inmediatamente retíralas del agua para evitar que se revienten. Después de un par de minutos, pélalas y prénsalas inmediatamente. Recuerda que, si se enfrían, será más difícil aplastarlas para obtener un puré sedoso, reserva.
Corta los ajíes amarillos y despepítalos, es decir, retira los tallos, las venas y las semillas. Luego, colócalos en una olla pequeña con agua hasta cubrir y deja que hiervan por 15 minutos o hasta que sea sencillo retirarles la piel.
Retira los ajíes de la olla, pélalos y colócalos en el vaso de la licuadora. Licua con un chorro del líquido de cocción hasta que se forme una pasta semilíquida.
Condimenta el puré de papas amarillas con la pasta de ají, el jugo de los limones, un buen chorro de aceite y sal al gusto. Reserva.
Para hacer el relleno de atún, corta una cebolla en dados pequeños, de igual manera, corta el perejil finamente. Reserva estos ingredientes en un bowl.
Agrega a este bowl el atún bien escurrido e incorpora limón, sal y aceite al gusto.
La presentación tradicional de la causa de atún peruana es por capas, así que, para armar el plato puedes utilizar un aro de cocina o hacerlo en una fuente. Si utilizas el aro, colócalo sobre el plato donde vayas a servir la causa y vierte una primera capa de la mezcla de papas. Presiona bien con el dorso de una cuchara para que quede compacto.
Acomoda unas láminas de palta y sazona con una pizca de sal.
Encima agrega una porción de atún y aplasta bien con la cuchara para que quede una capa pareja.
Para terminar, coloca otra capa de papa y decora con mayonesa.
Desmolda la causa de atún peruana y decora el plato al gusto con rocoto, rodajas de huevo cocido y un toque de perejil. Este plato es un entrante fantástico y puedes combinarlo con otras creaciones famosas de la gastronomía peruana, como el ceviche de pescado con mango o el chicharrón de calamar. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa de atún peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
