Receta de Calabaza al microondas.
¿Cómo se hace la calabaza al microondas? Si alguna vez te has preguntado esto verás que con el paso a paso que esta vez te enseñamos en RecetasGratis la solución es muy sencilla ¡y solo tardarás 15 minutos en hacerla! Este método de cocinar la calabaza al vapor en microondas te servirá, no solo para conservar mucho más todos los nutrientes de la misma, sino también para ahorrarte tiempo en preparar otro platos que contengan este ingrediente.
Corta la parte superior e inferior de los extremos de la calabaza.
Pártela por la mitad cortándola verticalmente con un cuchillo bien afilado.
Truco: La piel de la calabaza es muy dura y necesitas un cuchillo que corte bien.
Vacía la hortaliza quitándole toda las semillas con ayuda de una cuchara sopera.
Córtala horizontalmente y luego en varias partes hasta conseguir varios trozos más o menos del mismo tamaño, así tardará menos tiempo en cocinarse la calabaza asada en microondas.
Truco: Cuanto más grandes sean los trozos más tiempo tardarán en hacerse pero también será más fácil quitarles la piel después.
Coloca todos los trozos en un plato y envuélvelo completamente con papel transparente asegurándote de cerrar bien los bordes. En este caso, no he quitado la piel porque lo haré en el siguiente paso pero si lo prefieres, puedes quitarla previamente y cocinar la calabaza pelada en el microondas.
Truco: Este es el secreto para saber cómo cocinar la calabaza al vapor en microondas, que no haya ninguna obertura ni hueco por el que se pueda escapar.
Mete el plato y cocina la calabaza al microondas durante unos 10 minutos a máxima potencia. Luego saca el plato y verás que está como todo comprimido. No te preocupes, es normal. Solo asegúrate de quitar el papel film con cuidado de no quemarte ya que en cuanto lo abras, saldrá todo el vapor que aún queda en su interior y estará muy caliente.
Con ayuda de un tenedor y una cuchara o un cuchillo, pela la hortaliza cocida con cuidado de no quemarte y ¡utilízala para lo que quieras! Puedes hacer por ejemplo un sencillo puré o una original risotto . También puedes sazonar la calabaza al microondas con las especias u hierbas aromáticas que quieras, o con un poquito de aceite y sal, y obtendrás un exquisito y saludable entrante. Yo utilizo mucho este método cuando quiero hacer mi Nutella vegana de calabaza para ahorrarme tiempo. ¿Qué se te ocurre a ti?
Si te ha gustado la receta de Calabaza al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
