Receta de Nogada de pollo.
Imagen: budgetbytes.com.
Entendemos por nogada de pollo el plato compuesto por carne de pollo en salsa de maní, cacahuete o cacahuate, según el país de origen. Se trata de una receta muy popular en Bolivia y, aunque cada hogar aporta su toque personal añadiendo más o menos ingredientes, se prepara a base de carne, cebolla, maní, uvas pasas y caldo de pollo. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer nogada de pollo boliviana.
La noche anterior a la preparación de la nogada de pollo, se deja el maní en remojo.
Al día siguiente, lava y cocina el pollo en agua hirviendo con algunas verduras para potenciar su sabor, como puerro y zanahoria.
Mientras tanto, corta la cebolla en daditos muy pequeños y sofríela en aceite caliente hasta que tenga un tono dorado.
Pela el el maní y tritúralo en licuadora con un poco de agua para seguir con la receta de nogada de pollo.
Coloca en una cacerola el maní triturado, la cebolla dorada con un poco de caldo de pollo y cocina hasta que el maní esté cocido. Si hiciera falta más caldo para la salsa, se puede añadir, puesto que no debe quedar muy espesa.
Cuando el pollo esté cocido, deshuésalo y agrégalo a la salsa de maní. Deja cocinar durante 3 minutos para que la carne tome sabor.
Truco: Las verduras del caldo se pueden guardar para otras recetas.
Añade las uvas pasas previamente hidratadas y sirve la nogada de pollo acompañada de papas hervidas y arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Nogada de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
