Batido de remolacha y fresas.
Las bebidas depurativas son ideales para prepararnos de cara al verano. Hacen que eliminemos líquidos, son refrescantes y están llenas de vitaminas.El batido de remolacha y fresas cuenta con mucha vitamina C, hierro, sodio y potasio. Al mismo tiempo, se trata de un jugo detox muy fresco para tomar entre horas o a primera hora del día. ¡Quédate en RecetasGratis.net y te contamos cómo prepararlo!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el batido de remolacha y fresas.
Una vez listos los ingredientes, para empezar a preparar el batido depurativo lavamos las fresas, quitamos el tallo, las partimos en trozos y las colocamos en un vaso para batidora.
A continuación, añadimos la remolacha cortada en trocitos. Hemos utilizado remolacha cocida que viene envasada con su jugo. Si no puedes conseguirla así, siempre puedes cocerla tú mismo.
Pelamos un poco de raíz de jengibre y añadimos un trocito (depende del gusto, nosotros hemos puesto media cucharadita). El jengibre le da un sabor mucho más exótico al batido de fresa y remolacha.
Agregamos 400 mililitros de agua fría y batimos los ingredientes del jugo detox hasta que no quede ningún grumo.
Seguro que el batido de remolacha y fresas va a ser una de vuestras bebidas favoritas para este verano. Si queréis conocer otras bebidas detox probad las siguientes:Zumo detox de espinacaJugo antioxidante de zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Batido de remolacha y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Cómo tomar el batido de remolacha y fresas.
Este batido depurativo se puede tomar entre comidas para saciar nuestro apetito, a la hora de la merienda o en el momento del desayuno. Tened en cuenta que esta bebida no debe sustituir ninguna comida principal pero es un complemento sano en nuestra dieta.
