Receta de Carne polaca de pollo casera.
Receta tradicional mexicana muy habitual de las reuniones familiares. Sin duda un plato de pollo muy rico que hará las delicias de los invitados que tengas en casa.
Primero freímos la col con la cebolla con aceite, hasta que se vuelva transparente.
Después añadimos el pollo.
licuamos los tomates con el chipotle y la catsup, lo añadimos a la olla, un poco de sal y que hierva 15 minutos y listo. Ya ves que fácil es hacer la carne polaca, en este caso es de pollo pero la puedes hacer de ganso o pescado.
Si te ha gustado la receta de Carne polaca de pollo casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
