Receta de Gelatina de fresa natural.
Desde Fresas de Europa os proponemos esta receta de gelatina de fresa natural, un postre sano y natural que además es muy fácil de elaborar, ideal para hacerlo con los niños.Las gelatinas con fruta son un postre nutritivo y que a los pequeños les entusiasmará, por lo que puede ser una herramienta para ayudarles a disfrutar dela fruta. Ya verás que cuando domines la técnica de la receta gelatina de fresa natural de Fresas Europa, podrás hacer gelatinas de muchos sabores para compartir en familia.
Empieza por lavar muy bien las fresas y entonces, trocéalas y bate hasta obtener un zumo ligeramente espeso. Pasa este zumo por un colador para eliminar las semillas.
Por otro lado, calentamos el agua, incorporamos el azúcar, y dejamos al fuego medio hasta que hierva y se disuelva el azúcar. Este proceso debe tardar unos cinco minutos.
En este punto, añadimos al agua con azúcar el zumo de fresas y mezclamos bien. Entonces incorporamos las láminas de gelatina, previamente hidratada, y removemos hasta que se disuelvan.Para hidratar las láminas de gelatina simplemente tienes que ponerlas en remojo con agua. Verás como se reblandecen y pierden su rigidez.
Vacía nuestra gelatina de fruta natural en molde de silicona o uno especial para gelatina que nos permita desmoldar cuando este lista. Una vez hecho esto, retira la espuma de la parte superior y deja que repose hasta que el líquido tenga temperatura ambiente.Esta gelatina de fresa la puedes presentar en moldes individuales.
Cuando la mezcla ya haya reducido su temperatura, llevamos el molde a la nevera y dejamos que cuaje durante unas 3-4 para que quede bien solido.
Disfruta de la gelatina de fresas naturales y comparte en familia. Puedes decorar con unos trozos de fruta por encima o añadir un chorrito de leche condensada en cada plato... ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de fresa natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
