Horchata de almendra.
La horchata se define como una bebida fría realizada con agua, azúcar y algún fruto o semilla. Sin duda, la más conocida es la.
horchata de chufa.
pero en ciertas zonas del sudeste y en muchos puntos de Latinoamérica es bastante popular la horchata de almendras. Un placer para el paladar que se degusta bien fría o granizada, con ese puntito de canela que le queda tan rico.
Preparar una horchata de almendras en casa es bastante sencillo y, como siempre os decimos en estos casos, lo mejor de todo es que, al ser casera puedes ajustar las cantidades a tu gusto. Sobre todo en lo que se refiere al azúcar, que le podemos poner más o menos cantidad o, incluso, cambiarla por nuestro endulzante favorito.
No obstante, hay un punto a tener en cuenta a la hora confeccionar este tipo de bebidas. Necesitamos filtrar de manera eficiente las partes no solubles (en este caso, de la  pulpa de almendra ) para que luego nos resulte agradable su degustación. Esto tiene fácil solución. Podemos usar un colador de malla muy fina, de los que ya venden especiales para bebidas vegetales o una gasa apta para uso alimentario. Sin problema, también valdría el colador de casa o un chino, pero en este caso la horchata te va a quedar con una textura menos suave.
Como verás, la cantidad de.
almendras.
que se necesita para un litro de horchata es bastante. Sin embargo, gran parte de ellas se nos van a quedar en el filtro al colar. Esta “pulpa de almendra” no la tires, se puede utilizar para otras preparaciones, como por ejemplo, en tus bizcochos o galletas o hasta en cremas untables tanto dulces (con chocolate) como saladas (con hierbas).
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más unas 4 horas de remojo y 4 horas de enfriado).
Raciones.
: 4, 1 l.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 168.
Ingredientes de la horchata de almendra para 4 personas.
200 g de almendras crudas sin piel.
1 trozo de rama de canela.
1 l de agua.
50 g de azúcar.
Canela en polvo (para servir).
 Cómo hacer horchata de almendra.
Primero de todo, vamos a poner 200 g de almendras y 1 trozo de canela en rama a remojo para que así se hidraten y luego sea mucho más efectivo el triturado. La canela la partimos en dos trozos y las almendras, si las tuviéramos con piel, tenemos que quitársela antes. Para pelarlas con facilidad, sumergimos las almendras con piel durante 1 minuto en agua hirviendo y las escurrimos. De esta manera será mucho más fácil pelarlas. Si partiéramos de almendras ya peladas, omitiríamos este paso.
 Cubrimos las almendras y la canela con medio litro de agua caliente y dejamos que reposen durante 4 horas. También se podrían dejar de un día para otro. Este paso se puede hacer directamente en el vaso de la batidora, si no tenemos previsto usarla, así ensuciamos menos.
 Una vez pasado el tiempo de remojo, trituramos las almendras con el agua y la canela a máxima potencia de 4 a 5 minutos. En este punto, cuanto mejor sea la potencia de la batidora, mejor.
 En el siguiente paso, lo que tenemos que hacer es pasar la mezcla por un colador lo más fino posible o una gasa apta para uso alimentario, como las que se usan para el queso o de las que venden para hacer bebidas vegetales. Para sacarle el máximo provecho, podemos apretar la pulpa de almendra con un el pilón de un mortero, con el reverso de un cazo o con las manos para extraer el máximo de líquido.
 Para terminar, completamos con medio litro de agua fría y endulzamos al gusto. En este caso, le pusimos 50 g de azúcar, aunque puedes variar las cantidades a tu antojo e incluso utilizar el equivalente de otro endulzante a tu elección. Probamos, verificamos que está al gusto y llevamos la horchata al congelador o a la nevera por unas 4 horas, según la queramos granizada o no. Servimos bien fría y, opcionalmente, espolvoreada con una pizca de canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las almendras con la canela en el vaso de la batidora.
Cubrir con la mitad del agua y dejar en remojo 4 horas.
Triturar unos 4 o 5 minutos.
Filtrar con un colador de malla fino o gasa alimentaria.
Completar con el resto de agua, endulzar al gusto, refrigerar 4 horas en nevera o congelador y servir con canela en polvo.
