Receta de Arroz poblano.
El arroz ha sido el sustento de la población mundial por miles de años. Es uno de los alimentos más versátiles que existen. Va bien con cualquier comida o plato y, por ello, en esta ocasión en RecetasGratis.net te mostraremos cómo preparar un arroz poblano que será el acompañante ideal para tus platillos mexicanos.
Preparamos los ingredientes preparar nuestro arroz poblano.Lavamos y secamos perfectamente los chiles. Picamos finamente el ajo, y la cebolla también la picamos.
Truco: Si los chiles están picosos, sumérjelos en agua fría con una cucharada de sal y medio limón.
El arroz lo lavamos y lo ponemos a escurrir en una coladera.
Asamos los chiles y los colocamos dentro de una bolsa de plástico, cerramos la bolsa y sobre ella colocamos un paño húmedo, para que se suden los chiles y se pueda desprender fácilmente la piel. Los limpiamos, retiramos venas y semillas. Rebanamos un chile en tiras y reservamos.
Molemos en la licuadora 2 chiles con un diente de ajo y un trozo de cebolla, junto con las 2 tazas de agua o consomé de pollo. Reservamos. Ya tenemos todo listo para preparar nuestra receta de arroz mexicano.
En un recipiente freímos el ajo y la cebolla picada, a fuego moderado. Enseguida agregamos el arroz y cocinamos hasta que esté ligeramente dorado. Después, agregamos los granos de elote.
Añadimos los chiles poblanos molidos. Bajamos la lumbre, nos esperamos aproximadamente 10 minutos que se seque un poco..
Dejamos que continúe la cocción aproximadamente durante 10 minutos más. Enseguida agregamos el chile poblano rebanado y el epazote. Añadimos la sal al gusto.
Bajamos la lumbre, que se cueza a fuego bajo. Nos esperamos otros 10-15 minutos y servimos. Podemos espolvorear queso rallado por encima del arroz poblano y acompañarlo con una ensalada de calabaza o unas flautas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Arroz poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
