Receta de Flan de leche al baño María.
Una receta muy deliciosa, fácil de preparar y rápida. En esta ocasión aprenderás a preparar un flan de huevo y leche al baño María, por si no dispones de horno o, simplemente, buscas otras formas de cocción. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer flan casero.
Prepara el caramelo al baño María dejando que el azúcar se disuelva en el agua. Cuando esté listo, pásalo a una flanera y repártelo por toda la base de forma uniforme. Reserva.
Aparte, licua el resto de ingredientes y vierte la masa del flan sobre el caramelo líquido. Luego, coloca la flanera al baño María durante 45 minutos a fuego lento, o hasta que al introducir un palillo en el flan este salga completamente limpio.
Si lo prefieres, puedes cocinar el flan de leche al microondas durante 12 minutos a máxima potencia. Recuerda que los moldes metálicos no pueden introducirse en el microondas.
¡Listo! Deja que se enfríe el flan de huevo y leche y sírvelo acompañado de nata montada o crema chantillí.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
