Receta de Pan con cebolla.
El adicionar nuevos ingredientes a los panes está muy de moda, y nuestro ingrediente elegido para que nos quede una masa jugosa y con un sabor muy rico esta vez ha sido la cebolla. Por sí solo, este pan con cebolla está muy bueno, pero también podemos acompañarlo con un potaje, con una tabla de quesos o con algún gazpacho. Muy versátil y con un ligero toque dulzón que le aporta la cebolla pochada, seguro que se va a convertir en uno de vuestros panes caseros favoritos.Ya sabéis, hacer pan no es difícil, pero siempre hay que respetar las cantidades, los levados y que tengamos un lugar cálido donde los panes crezcan sin problemas y nos quede una miga esponjosa y tierna. En RecetasGratis, tenemos preparados todos los utensilios e ingredientes para elaborar este pan de cebolla, así que si nos acompañáis, os explicamos paso a paso la receta.
Vamos a empezar a hacer nuestro pan de cebolla y primero vamos a tamizar la harina en un bol amplio.
Calentamos ligeramente el agua y diluimos la levadura fresca.
Incorporamos a la harina la levadura diluida en el agua, una cucharada de aceite de oliva y las cucharaditas de sal. Amasamos todo bien con las manos o con ayuda de una amasadora, unos diez minutos si amasamos a mano, y unos cinco si utilizamos algún robot de cocina.
Formamos una bola con la masa, la cubrimos con un paño, y la dejamos en un lugar cálido, sin corrientes de aire, 45 minutos.
Mientras nuestra masa de pan leva, vamos a preparar la cebolla. Para ello, la vamos a pelar y a laminar finamente. Ponemos en una sartén la otra cucharada de aceite de oliva y una vez esté caliente sofreímos la cebolla, removiendo de vez en cuando hasta que tenga un color ligeramente dorado (unos 15-20 minutos a fuego suave).
Truco: Para que la cebolla no ennegrezca al cocinarse, tapar con una tapadera y levantar sólo para remover la cebolla.
Cuando la cebolla esté pochada, la ponemos en un plato con papel absorbente una vez escurrida y dejar que se enfríe.
Una vez transcurrido el primer levado, amasamos de nuevo la masa y ponemos en el centro la cebolla.
Cubriremos la cebolla con la masa, aunque no es necesario que esté completamente cubierta, ya que quedará bien que algún trozo quede visible y eso le dará un aspecto más bonito al pan. Cubriremos de nuevo con un paño y lo dejaremos en una bandeja forrada con papel de horno durante dos horas y media.
Precalentamos el horno a 210 ºC. Ponemos en la base del horno una bandeja con agua para que los vapores ayuden a que nuestro pan con cebolla frita se hornee mejor.
Una vez terminado el tiempo de levado, haremos unas rayas con un cuchillo a lo largo de la masa y pintaremos la superficie con huevo batido. Horneamos nuestro pan de cebolla a 210 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos aproximadamente o hasta que quede dorado.
Truco: Podéis meter el pan en algún molde para darle alguna forma especial, o hacer dos panes más pequeños en vez de uno.
Dejaremos enfriar el pan con cebolla una vez horneado en una rejilla. Es un pan casero que por sí solo está muy rico pero puedes utilizarlo para acompañar un plato de provolone al horno con tomate natural o como base de una coca de berenjena y queso por ejemplo.Os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti y descubráis nuevas recetas.
Truco: Consumir preferiblemente el mismo día de su elaboración.
Si te ha gustado la receta de Pan con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
