Receta de Pestiños con miel.
Naturales de tierras andaluzas y típicos de Jaén, los pestiños son un bocado dulce típico de Semana Santa. Pueden tomarse de dos formas: acompañados de azúcar espolvoreada o rebozados o bañados en un almíbar preparado con miel y agua. En esta oportunidad, preparamos una receta de pestiños con miel para que descubras su dulce sabor y textura.Por su forma, parecen un poco complicados de hacer, pero en RecetasGratis te mostraremos todos los pasos con detalle para que puedas hacerlos en casa sin problema. Sigue leyendo entonces y descubre cómo hacer pestiños con miel.
Para comenzar con estos pestillos de miel caseros, pela la cáscara muy fina de limón y de naranja. Pon a calentar con el aceite en una sartén o cazuela, intenta que esté el fuego al mínimo para evitar que se quemen.
Truco: si quieres que la cáscara salga fácil sin parte puedes ayudarte de un pelador.
Una vez veas que ha pasado un minuto aproximadamente, apaga el fuego y añade a la sartén el matalahúva o anís verde. Remueve para que suelte su sabor y deja ahí apartado para que emulsione mientras tanto.
Por otro lado, añade en un cuenco la harina ya tamizada y agrega ajonjolí. Remueve para que se mezcle y queden las semillas repartidas por toda la harina.
Cuela con un colador metálico la emulsión de las cascaras de los cítricos y el matalahúva dentro de la harina del cuenco. Añade también el vino de Jerez y remueve hasta formar una masa que se despegue del recipiente. Saca y amasa unos minutos. No debe de pegarse en ninguna superficie, la masa es muy manejable.
Después de un rato de amasado, tapa con un paño en un recipiente y deja reposar 30 minutos. Este tiempo hará mejorar la textura y sabor de la masa. Después, saca la masa para trabajarla en una superficie amplia.
Aplana la masa utilizando un rodillo de cocina o simplemente con una botella de cristal que hará las veces de rodillo. Déjala muy fina para que al freír no se engrosen. Puedes hacer los cortes con un molde redondo o cuadrado, pero si no tienes, puedes cortar con un cuchillo y hacer rectángulos. Luego, junta las puntas de cada extremo y presiona en el centro para que no se peguen y no se abran.
Truco: si no tienes moldes, puedes usar la tapa de algún recipiente de plástico o un vaso bocabajo para hacer estos pestiños de Andalucía..
Calienta aceite en una sartén y fríe los pestiños en tandas de pocas cantidades para evitar que se deformen o el aceite pierda calor. Prepara también una bandeja o fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite cuando estén listos los pestiños con miel y anís. Cada uno deberá freír por unos 2 minutos de cada lado, hazlo a fuego medio para que no se tuesten demasiado.
Truco: si optas por hacer la forma de los pestiños redonda, estira un poquito de los extremos y fríe a continuación.
Ya una vez listos, pon a calentar miel y un chorrito de agua. Deja calentar mientras se disuelve la miel y se forma un almíbar. Cuando esté listo, podrás enmelar los pestiños, es decir, bañarlos en este almíbar y servirlos a la mesa. ¡Disfruta de tus pestiños con miel fáciles!
Truco: si prefieres hacer el enmelado de los pestiños con más miel, aumenta la cantidad al gusto.
Si te ha gustado la receta de Pestiños con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Pestiños con miel y otros postres.
Si te gustó esta receta de pestiños antiguos y estás buscando más preparaciones o postres de Semana Santa, no dudes en visitar nuestras recetas favoritas y disfruta de una tarde de cocina casera y hogareña:Pan quemadoBuñuelos de cuaresmaRoscos fritos de la abuelaTorrijas de Semana Santa.
