Atún marinado con soja.
Existen varias especies de atún en todo el mundo cuya carne se caracteriza por su.
delicado sabor y su textura jugosa.
sin necesidad de mucha elaboración.
En la receta de hoy, vamos a emplear unos.
lomos de atún de aleta amarilla.
a los cuales les vamos a realizar, previamente a su cocinado en la plancha, un marinado a base de salsa de soja para potenciar más si cabe su sabor.
Para apreciar la jugosidad de su carne es preciso.
no cocinar en exceso la pieza.
de atún, basta con marcarla en la sartén vuelta y vuelta para sellar su carne y que se concentren todos sus jugos. Hay que tener en cuenta que al no cocinar completamente el pescado, este.
se debe congelar previamente.
durante un mínimo de 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior, para evitar la presencia de anisakis.
Anímate a preparar esta deliciosa receta de atún marinado con soja, el cual podrás completar con una guarnición a tu gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes del atún marinado con soja para 2 personas.
400 g de lomo de atún de aleta amarilla (previamente congelado y descongelado).
100 ml de salsa de soja.
1 pizca de jengibre en polvo.
1 pizca de cilantro en polvo.
1 pizca de cáscara de naranja en polvo.
1 cucharada de semillas de sésamo.
1/2 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco para decorar (opcional).
 Cómo hacer atún marinado con soja.
Para hacer el marinado introducimos en un recipiente o en una bolsa apta para alimentos, como las de congelar, 400 g de lomo de atún de aleta amarilla, 100 ml de.
salsa de soja.
, 1 pizca de.
jengibre.
en polvo, 1 pizca de cilantro en polvo, 1 pizca de cáscara de naranja en polvo, media cucharada de semillas de sésamo. Cerramos la bolsa, mezclamos con cuidado para que los lomos se impregnen de forma homogénea con los demás ingredientes y refrigeramos al menos durante 1 hora. No pasa nada si lo dejamos marinar durante más tiempo, lo único que variará será la intensidad de su sabor. Cuanto más tiempo se marine el atún, más jugos absorberá y por ende mayor sabor tendrá.
 Una vez pasado el tiempo del marinado, retiramos los lomos de la bolsa y ya podemos apreciar cómo el atún ha cambiado a un color más oscuro debido a la salsa de soja absorbida. Secamos los lomos de atún con papel de cocina para proceder a cocinarlos a la plancha. Opcionalmente, podemos reservar la salsa del marinado para reducirla un poco a fuego medio y decorar el plato al final.
 Engrasamos una plancha con 1/2 cucharada de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, ponemos los lomos de atún durante 1 minuto aproximadamente.
 Cuando el lado del lomo de atún que está en contacto con la plancha comience a cambiar de color le daremos la vuelta y lo cocinaremos otro minuto más por el otro lado.
 Una vez hechos, emplatamos los lomos de atún y los decoramos opcionalmente con la otra media cucharada de semillas de sésamo, unas hojas de perejil fresco y un poco de la salsa de soja del marinado previamente reducida a fuego medio durante unos segundos, y los servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Introduce en una bolsa los lomos de atún, la salsa de soja, las semillas de sésamo, el jengibre en polvo, el cilantro en polvo y la cáscara de naranja en polvo. Mezcla y refrigera al menos durante una hora.
Saca los lomos de atún de la bolsa y sécalos con papel de cocina.
Cocina los lomos de atún en una plancha engrasada durante 1 minuto.
Gira los lomos de atún y cocínalos por el otro lado durante 1 minuto.
Emplata los lomos de atún marinados decorados con semillas de sésamo, unas hojas de perejil y la salsa de soja reducida.
