Receta de Pollo al horno con patatas y cebolla.
El pollo con patatas es uno de mis platos favoritos y me gusta prepararlo de muchas formas. Una manera muy sana de cocinarlo es en el horno, ya que evitamos la grasa del aceite al freírlo. Esta vez hemos preparado una receta de pollo con verduras y patatas, una mezcla perfecta.Si queréis saber cómo hacer pollo al horno de manera sencilla, ¡no os mováis de RecetasGratis.net y animaos a preparar este pollo al horno con patatas y cebolla!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo al horno con patatas y cebolla.
Cortamos las verduras del siguiente modo: el pimiento verde en rodajas, la cebolla en juliana y la zanahoria también en rodajas no muy finas.
Pelamos las patatas, las lavamos y las cortamos en rodajas no muy finas ni gruesas para que la receta de pollo al horno se cocine más rápido. Las disponemos en una bandeja de horno con sal, pimienta negra molida y un chorro de aceite de oliva.
Encima de las patatas colocamos el resto de verduras y las hierbas aromáticas. Si no tenéis albahaca y/o orégano fresco, podéis añadir otras hierbas como el romero o el tomillo.
Colocamos las piezas de pollo sobre las verduras, salpimentamos y hacemos unos cortes para que la carne se cocine antes. Rociamos un poco de aceite de oliva sobre el pollo y metemos el pollo con patatas al horno a 190 ºC durante 12-14 minutos.
Pasado ese tiempo, sacamos el pollo con patatas y verduras del horno y agregamos la cerveza. Movemos la bandeja para que se extienda la cerveza (con cuidado de no quemarnos) y volvemos a meter al horno a 175 ºC durante 40-45 minutos.
Si os ha gustado esta receta de pollo al horno con patatas y cebolla, seguro que también os encantará el pollo al horno con patatas y alcachofas y el pollo al horno con limón y ajo. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
