Receta de Relleno de pan para pavo.
Dale un toque especial a tus cenas decembrinas con esta clásica receta de Acción de Gracias y Navidad que estamos seguros te encantará: se trata de un relleno de pan para pavo que se prepara en pocos pasos y con ingredientes que puedes encontrar fácilmente en tu alacena. Así que no te quiebres más la cabeza pensando cómo sorprender a tus invitados en estas fiestas y sigue leyendo para descubrir el paso a paso de esta sencilla receta, solo en RecetasGratis.net.
Lo primero que haremos será alistar todos los ingredientes que vamos a ocupar para este relleno para pavo.
Comenzaremos por tostar las rebanadas de pan en una sartén o comal a fuego medio, volteándolas constantemente para evitar que se quemen.
Truco: Usa tu pan favorito y si lo prefieres puedes secar las rebanadas en el horno.
Derrite dos cucharadas de mantequilla en un molde y mezcla junto con dos cucharadas de aceite de oliva, el ajo en polvo, pimienta molida y una pizca de sal al gusto.
Barniza el pan tostado con la mantequilla condimentada y espera a que se enfríen.
Corta el pan en cubos de 1 cm de grosor y reserva.
Derrite la mantequilla y el aceite de oliva restantes en una sartén mediana a fuego medio. Agrega la cebolla, el apio y el tocino finamente picados. Deja cocinar revolviendo de vez en cuando durante 10 minutos o hasta que la cebolla esté dorada.
Quita la sartén del fuego y agrega los cubos de pan condimentados para seguir con la preparación del relleno para pavo.
Vierte 2 tazas de caldo de pollo sobre la mezcla y revuelve hasta que el pan esté embebido. Agrega más caldo si fuese necesario. Rectifica el sazón y rellena el pavo con la mezcla de pan o, si no lo rellenarás, enmanteca una fuente para horno, agrega 1/2 taza más de caldo sobre la mezcla, cubre con papel de aluminio y cocina a 160ºC hasta que esté dorado.
Truco: Agrega tus hierbas favoritas secas o frescas como salvia, tomillo, romero u otras aromáticas.
Retira el relleno de pan para pavo del horno y sirve rápidamente. No dejes de probar esta fácil y práctica receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Relleno de pan para pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
