Receta de Scones de avena.
La avena es un cereal con múltiples beneficios para la salud gracias a algunos componentes que le otorgan esta característica, así como su alto contenido en fibra. Este cereal no solo ayuda a reducir y prevenir el aumento del azúcar en sangre y el colesterol, sino que también mejora la salud de los intestinos. Además, tiene hierro, ideal para quienes tienen un requerimiento elevado, como las embarazadas, o para las personas que llevan una dieta vegetariana.En esta oportunidad, incorporamos este nutritivo ingrediente en unos deliciosos scones que puedes preparar de forma salada o dulce. No te pierdas cómo hacer scones de avena y conoce las opciones que compartimos contigo al final de la receta. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de scones de avena, primero mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina de avena, los copos, la harina integral, la 0000, el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Ten en cuenta que, si no tienes harina de avena, puedes hacerla de forma casera procesando los copos con la ayuda de una licuadora o procesadora. Puedes elegir otra combinación de harinas, por ejemplo, utilizar 100% harina de avena. En ese caso, puede que la masa quede algo más rugosa, pero con un excelente sabor. Mezcla la leche con el jugo de limón y resérvala.
A continuación, vuelca la mezcla de secos de tu masa de scones de avena sobre la mesada limpia y, con ayuda del recipiente, haz un hueco en el medio. Vuelca en él la manteca fría cortada en cubos e intégrala con los secos ayudándote con un cornet, una cuchara o con la yema de los dedos. Crea una textura similar a la arena.
Una vez listo, vuelve a hacer un hueco en el centro y vuelca la leche que has mezclado con el limón y el huevo. Intégralo del centro hacia afuera sin amasar, ya que sino tus scones de avena quedarán duros al desarrollarse el gluten. Si no has utilizado harina de trigo, puedes amasar sin miedo, ya que al no tener la glutenina (proteína que forma el gluten), no quedarán duros.
Cuando tengas lista tu masa, estírala un poco y añade el queso rallado, la rúcula o la albahaca previamente limpias y picadas, incorpora también las castañas o las almendras picadas. Intégralas y estira la masa nuevamente de forma rectangular.
Pinta la masa de tus scones saludables con el huevo batido y dobla la masa por el medio. Precalienta el horno a 200 ºC.
Corta la masa por el medio y, luego, en triángulos o con la forma que desees. ¿Qué te está pareciendo esta receta de scones de avena?
Llévalos a una placa con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta separados por 1 dedo de distancia. Píntalos con el huevo restante mezclado con el aceite de oliva. Cocínalos en el horno que has precalentado a 200 ºC aproximadamente 25 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
Sirve tus scones tibios y prepara el mate o el café con leche. ¡Ya tienes la receta lista de scones de avena! Puedes cortarlos por el medio y rellenarlos, por ejemplo, con jamón y queso para hacer unos exquisitos sándwiches. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Scones de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Scones de avena salados o dulces.
En esta receta te enseñamos a preparar estos scones suecos con una opción salada. Sin embargo, si excluyes la rúcula o la albahaca, el queso rallado y las almendras o castañas, puedes hacer scones dulces. Para ello, agrega 40 gramos de azúcar a la preparación y, si quieres algo de sabor puedes agregar ralladura de limón, mandarina, pomelo o naranja, arándanos, pedacitos de frutillas frescas o chips de chocolate.Incluso, si quieres hacer salados, puedes optar por otros ingredientes en lugar de los utilizados en esta receta. Por ejemplo, variedad de quesos duros, panceta, jamón, romero, roquefort. ¡Utiliza la base de esta receta para probar diferentes opciones o elegir la que más te guste!No te pierdas estas alternativas similiares:Scones de naranjaScones saladosScones de quesoScones de limón y arándanosScones de queso y olivas.
