Tomates cherry confitados.
Preparar tomates cherry confitados en casa es muy fácil. Podemos optar por.
confitarlos en sartén.
, que es precisamente como los hemos hecho en esta receta o bien, podemos hacer los tomates confitados en el horno que es la alternativa ideal cuando vamos a hacer mucha cantidad ya que en la sartén, necesitaremos colocarlos en una sola capa sin que se amontonen para conseguir una cocción uniforme.
Para.
confitar los tomates en el horno.
, los hornearemos a 130 °C durante 90 minutos o hasta que estén con la textura deseada. A nosotros nos gusta que no estén muy secos, si no jugosos y sabrosos, aunque si os gustan más secos, los podéis dejar más tiempo. Además, al confitarlos en el horno es conveniente hacerles un corte o bien, cortarlos por la mitad para evitar que exploten.
Cuando elijáis los tomates cherry, estos.
deben ser de la misma variedad.
ya que si no, es posible que necesiten diferentes tiempos de cocción y se note en el bocado final. Además, es mejor elegirlos sin rama, ya que al comerlos tendremos que retirarla y saldrá todo el líquido del interior de los tomates antes de degustarlos.
Las.
hierbas y condimentos.
para aromatizar los tomates serán a vuestra elección. Las hierbas deben ser frescas, las secas no nos sirven para conseguir el sabor que buscamos en esta receta. En cuanto a los ajos, los aplastaremos para que suelten su aroma y así no se queman en la cocción.
Para.
conservar los tomates.
cherry confitados, solo tenemos que pasarlos a unos botes herméticos bien limpios, cubrirlos con aceite y dejarlos en la nevera donde nos aguantarán unos días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 90.
Ingredientes de los tomates cherry confitados.
400 g de tomates cherry.
2 ramitas de tomillo.
1 ramita de romero.
2 ramitas de albahaca.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
30 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer tomates cherry confitados.
Lavamos y secamos 400 g de tomates cherry, les retiramos el pedúnculo y los disponemos en una sartén en una sola capa.
 Repartimos encima de los tomates 2 ramitas de tomillo, 1 ramita de.
romero.
, 2 ramitas de albahaca y 2 dientes de ajo ligeramente aplastados.
 Salpimentamos los tomates y los aliñamos con 30 ml de aceite de oliva.
 Cocinamos los tomates cherry a fuego bajo durante 30 minutos, moviendo la sartén de vez en cuando para que no se peguen.
 Pasado este tiempo, ya tendríamos estos deliciosos tomates confitados listos para usar en otras recetas o bien, para servir como guarnición o acompañamiento de un plato principal, o para degustar tal cual sobre unas tostadas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos los tomates.
Los ponemos en una sartén y repartimos las hierbas y condimentos por encima.
Salpimentamos los tomates y añadimos el aceite.
Los cocinamos durante 30 minutos.
Servimos.
