Receta de Carrilleras de ternera en salsa.
Carrilleras de ternera en salsa, un plato fácil de hacer y muy sabroso, perfecto para sorprender a nuestros invitados o para disfrutar de una comida en familia. La carrillera es un tipo de carne que se caracteriza por ser muy tierna, gustosa y gelatinosa, lo que la convierte en un producto perfecto para cocinar con salsa. Las carrilleras tardan un poco en cocinarse, y más si queremos que queden jugosas por dentro, por este motivo muchas personas prefieren cocinar otro tipo de carne. Sin embargo, con la olla exprés podemos tener lista la receta en apenas 30 minutos, ¡de manera que ya no hay excusas para no probar esta delicia! Descubre en RecetasGratis cómo hacer carrilleras de ternera en salsa, te explicamos los pasos tanto para olla a presión como para olla tradicional.
Sala las carrilleras, espolvorea pimienta y pásalas por harina. Luego, pon la olla a presión al fuego con aceite y dora las carrilleras a fuego fuerte. Una vez doradas sácalas y resérvalas. Este paso es solo para sellar las carrilleras por fuera y permitir que queden jugosas por dentro.
Truco: Para hacer las carrilleras en salsa en olla tradicional, deberás seguir este mismo paso.
Pica todas las verduras, añádelas a la olla con un poco más de aceite y rehógalas durante 5 minutos.
Una vez rehogadas las verduras, agrega el vino y deja que se reduzca durante unos minutos. Después, incorpora las carrilleras, vierte un vaso de agua y añade una pizca de sal.
Truco: Si prefieres una salsa más suave de sabor, puedes utilizar vino blanco en lugar de tinto.
Cierra la olla y cuando empiece a salir el vapor cuenta 30 minutos de cocción. Apaga el fuego y abre la olla a presión cuando deje de salir el vapor. Si optas por hacer las carrilleras en salsa en olla tradicional, no será necesario taparla y deberás cocinarlas a fuego lento durante 50 minutos o una hora aproximadamente.
Saca las carrilleras y tritura todas las verduras para obtener una salsa suave y homogénea.
Vuelve a añadir las carrilleras a la salsa y deja que se cocine todo junto unos 5 minutos más. Prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario.
Deja que se enfríe un poco la preparación para poder cortar mejor la carne si lo que quieres es servirla fileteada. Ahora bien, si te gusta que la carne se deshaga, sirve el plato bien caliente.
¡Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de carrilleras de ternera en salsa! Sobre todo si haces la receta con la olla a presión, puedes tener un plato completo y delicioso en muy poco tiempo. Además, mediante este tipo de cocción la carne queda muy jugosa y tierna por dentro.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de ternera en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar las carrilleras de ternera en salsa.
Mientras tienes la receta de carrilleras de ternera en salsa al fuego puedes aprovechar para cocinar la guarnición que acompañará al plato. Para ello, recomendamos escoger entre las siguientes opciones porque combinan a la perfección con este tipo de carne y salsa:Patatas al horno con pimentónEnsalada de aguacate y mangoArroz con azafránArroz con cúrcumaEnsalada de espinacas y mango.
