Receta de Patatas al horno con cebolla.
Las patatas al horno son una forma saludable de cocinar y además, son un acompañamiento perfecto para tomar con carnes o pescados.En esta ocasión hemos cocinado unas patatas al horno con cebolla, un plato idóneo para los principiantes en la cocina, ya que no requiere mucha técnica y tiene un resultado muy bueno. El resultado es muy parecido a las famosas patatas panaderas españolas, pero la diferencia es que esta receta es completamente sencilla.No os perdáis la receta de patatas con cebolla que os mostramos en RecetasGratis.net. ¡Os va a encantar!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas al horno con cebolla.
En primer lugar, pelamos las patatas y las lavamos bien. Si es necesario quitamos cualquier parte que no esté en buen estado.Las patatas son un alimento que nos aporta gran cantidad de hidratos de carbono, fundamental en las etapas de crecimiento de los niños.
Cortamos las patatas en rodajas, no demasiado finas ni gruesas, como indicamos en la imagen.Si cortamos las patatas más gruesas el tiempo de cocción será mayor y viceversa.
Colocamos las patatas en una fuente para horno, salpimentamos y rociamos con aceite de oliva tanto en la base de la bandeja como por encima de las patatas.Metemos las patatas al horno a 180 ºC durante 10 minutos.
Truco: También puedes añadir otras especias para dar un toque de sabor extra como romero, hierbas provenzales o albahaca.
Mientras, cortamos la cebolla en juliana, pero no demasiado fina.Como la cebolla tiene un tiempo de cocción menor, esperamos a que se hagan las patatas un poco y pasados los 12 minutos, agregamos la cebolla. Volvemos a meter al horno a 170 ºC durante otros 8-10 minutos.
Las patatas al horno con cebolla pueden ser el acompañamiento de un pechuga de pollo rebozada al horno o del atún marinado con limón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
