Receta de Acelgas a la valenciana.
Si no sabes cómo se hacen las acelgas rehogadas o hervidas típicas de Valencia no te pierdas esta tradicional receta de acelgas a la valenciana que te proponemos aprender en RecetasGratis, un plato súper nutritivo, saludable y lleno de sabor. Con esta receta de acelgas cocidas con arroz disfrutarás de esta verdura tan especial sin problemas.
Se lavan bien las acelgas, se cortan en trozos y se ponen a hervir con abundante agua y una pizca de sal en una olla o cacerola.
Cuando estén a medio hervir se le añaden las patatas sin pelar cortadas a cuadritos medianos y las hojas de laurel.
Mientras tanto, hacemos un refrito con el ajo y la cebolla picados y el pimentón dulce o de la Vera al gusto.
Una vez hecho se añade el refrito a la olla o cacerola junto con la pastilla de Avecrem y la cantidad de arroz necesaria según las personas que vayan a comer la receta de arroz con acelgas valenciano (en mi caso 4).
Se hace un machacado/majado de ajo y perejil (con 2 dientes de ajo y 1 ramita de perejil) y se le añade a la olla.
Se dejan cocer las acelgas a la valenciana a fuego lento hasta que esté hecho el arroz. Deben de quedar caldosas pero no en exceso.Como plato principal puedes preparar por ejemplo unas alitas de pollo al horno fáciles y jugosas o un revuelto de setas con huevo. ¡Qué aproveche!
Truco: Agrega unas judías o alubias blancas cocidas cuando falten 5 minutos para la cocción total si quieres.
Si te ha gustado la receta de Acelgas a la valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
