Receta de Huevos rellenos gratinados sin bechamel.
No podrás resistirte estos huevos rellenos gratinados sin bechamel porque están absolutamente deliciosos y son muy fáciles de elaborar.En tan solo 20 minutos podrás tener estos huevos rellenos gratinados con mayonesa preparados para ser devorados como aperitivos o entrantes así que no hay excusas. Además, yo he hecho estos huevos rellenos al horno sin bechamel con atún, pimientos del piquillo, cebolla tierna y salsa rosa pero tú puedes modificar el relleno a tu gusto y con los ingredientes que prefieras.Si no sabes cómo hacer huevos rellenos gratinados sin bechamel échale un vistazo a este paso a apso que te muestro en RecetasGratis ¡y pruébalos! Verás qué sencillos y qué ricos están aunque no lleven la típica salsa bechamel.
Cuece los huevos en una olla con abundante agua durante unos 10 minutos aproximadamente si son medianos. También precalienta el horno a 200-250 ºC.
Mientras tanto, pica los pimientos del piquillo junto con la cebolla tierna y mézclalo todo con las latas de atún bien escurridas.
Añade el tomate frito o el ketchup y 2 cucharadas más de la salsa mayonesa casera o comprada (o más cantidad si lo prefieres) y mézclalo bien con todo. Así los huevos rellenos sin bechamel tendrán un toque de salsa rosa.
Truco: Si no te gusta la salsa rosa omite el tomate frito o el ketchup y añade solo la mayonesa al relleno.
Pela los huevos duros, córtalos por la mitad y saca las yemas cocidas. Cháfalas aparte con ayuda de un tenedor y añádelas al relleno. Rectifica de sal si es necesario y añade la pimienta negra molida al gusto.
Rellena los huevos sin bechamel con ayuda de una cuchara y colócalos en una bandeja o fuente apta para horno.
Coloca una capa de mayonesa por encima de los huevos rellenos sin bechamel y espolvorea un puñado de queso rallado para fundir por encima.
Truco: Si no te gusta el queso, puedes cubrirlos solo con la salsa y quedarán unos huevos rellenos gratinados con mayonesa igualmente dorados.
Mete los huevos rellenos al horno sin bechamel durante unos 10 minutos hasta que se haya fundido el queso.
Truco: También puedes gratinar los huevos en un grill hasta que se dore/funda el queso.
Sirve los huevos rellenos gratinados sin bechamel recién hechos acompañados de una ensalada de legumbres con aguacate por ejemplo y tendrás un menú para comer súper completo y nutritivo.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos gratinados sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Sirve los huevos rellenos gratinados sin bechamel como aperitivo o como entrante acompañados de una saludable ensalada de apio, tomate y aguacate por ejemplo.
