Kourabiedes, galletas griegas de mantequilla.
Los kourabiedes son unas galletas de.
masa quebrada.
típicas de las fiestas griegas de Navidad. A base de harina, almendra y mantequilla, tienen dos formas tradicionales: una es redonda y aplastada y la otra la que proponemos aquí. Muy fáciles de hacer, se conservan luego mucho tiempo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6 (24 galletas).
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías.
: 530 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los kourabiedes para 6 personas.
250 g de mantequilla.
80 g de azúcar glas.
300 g de harina.
150 g de almendras molidas.
50 g de almendras enteras.
½ cucharadita de impulsor químico.
¼ cucharadita de sal fina.
 Cómo hacer las galletas de almendra griega.
Calentar el horno a 200 ºC. Cortar las almendras en láminas.
 Tostar las almendras en el horno pocos minutos hasta que cojan algo de color, sin quemarse. Bajar el horno a 180 ºC.
 Mientras se tuestan las almendras, en un robot de cocina (o con unas varillas eléctricas o a mano) montar la mantequilla en pomada con el azúcar glas.
 Tamizar la harina junto con la levadura y la sal.
 Añadir las almendras molidas y la harina tamizada a la mantequilla, junto con las almendras tostadas y frías.
 Formar las galletas: coger una pequeña porción de masa, hacer primero una bola y luego una tira. Disponer sobre una placa de cocina con papel sulfurizado, dándole la característica forma de luna menguante (o creciente, ¡dependerá del punto de vista!). Deberían salir al menos 24 galletas.
 Hornear las galletas a 180 ºC unos 25 minutos -como todos los hornos son distintos, empieza a controlar tus galletas alrededor del minuto 20 por si acaso-. Deberán quedar bien doradas. Cuidado porque calientes estarán aun blandas.
 Dejar enfriar en una rejilla y espolvorear con abundante azúcar glas. Se conservan bien en una caja de lata bastante tiempo.
 Resumen fácil de preparación.
Picar y tostar las almendras enteras.
Montar en pomada la mantequilla con el azúcar glas.
Incorporar la harina tamizada, el impulsor químico, la sal y las almendras molidas.
Formar las galletas, dándoles su característica forma de media luna.
Hornear a 180 ºC unos 25 minutos hasta que estén doradas.
Dejar enfriar y espolvorear con azúcar glas.
