Receta de Postre de Milo.
El postre de Milo es un postre muy rico, hecho a base de las famosas galletas Ducales, chocolate Milo y una crema dulce que está para chuparse los dedos. Verás que es muy fácil de hacer, lo único que tienes que tener es un poco de paciencia para que la crema quede en su punto y puedas disfrutar de este famoso postre sin horno.Este postre de Milo frío es ideal para verano y si no puedes conseguir galletas Ducales o chocolate marca Milo, no te preocupes, porque podrás seguir la receta igualmente, cambiado éstos por ingredientes similares.Entonces, si te gustan los postres fríos con galletas esta receta fácil es para ti. Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer postre de Milo en pocos pasos, date un gusto con un buen postre y ¡a disfrutar!
Para hacer este delicioso postre de Milo frío, lo primero que debes hacer es mezclar las tres leches para batirlas juntas. Puedes vaciarlas en un cazo si tienes una batidora de mano o directamente en la licuadora si prefieres.
Truco:  La medida de leche y la nata puedes obtenerlas con la lata de leche condensada vacía, así no tendrás problemas con las proporciones.
Cuando las leches se hayan integrado bien, aparta un poco de esta mezcla para disolver la maicena. Cuando esté bien disuelta mezcla todo junto.Es importante que la meicena se disuelva por completo para evitar que se formen grumos. Ten en cuenta que esta preparación es la base de nuestro postre de Milo.
A continuación, vacía las leches en un cazo y cocina la mezcla a fuego bajo durante una media hora hasta que espese. Tienes que dejar que hierva e ir removiendo de forma constante para que no se pegue o se queme.Si la cocción tarda mucho, cuando veas señales de que empieza el hervor, puedes subir un poco la llama pero no descuides la olla porque la crema se puede quemar fácilmente.Este procedimiento de cocción es muy parecido al que se lleva a cabo para realizar la famosa crema pastelera.
Mientras, puedes ir empezando con el armado de la tarta de galletas. Para ello coloca una base de galletas en el fondo de molde, tal como se ve en la foto. A diferencia de en la preparación de la marquesa de chocolate, en este caso no hace falta que humedezcas las galletas previamente.El postre de Milo original suele prepararse con galletas Ducales, pero si no tienes puedes usar cualquier otra que tenga la típica forma rectangular.
Para terminar de armar el postre de Milo, procede a formar capas añadiendo un poco de crema sobre la base de galletas y luego espolvorea un poco de cacao en polvo Milo o el que tengas en casa.Repite el procedimiento hasta terminar con los ingredientes, teniendo en cuenta que la última capa debe ser de crema espolvoreada con chocolate.
Cuando tengas lista la tarta de galletas con chocolate, lleva el molde a la nevera y deja en reposo al menos unas tres horas hasta que cuaje.
Pasado este tiempo, ya podrás sacar el postrede la nevera y cortar un pedazo para ¡empezar a disfrutar! Ahora que ya sabes cómo hacer un postre de Milo, puedes adaptar la receta a los ingredientes que tengas por casa, la verdad es que es una delicia y si te gustan este tipo de postres sin horno también puedes probar el banoffee de plátano o la marquesa de limón.
Si te ha gustado la receta de Postre de Milo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Trucos para una tarta de 10.
Para que tu postre de Milo o tarta de galletas quede perfecta debes tener en cuenta algunos aspectos.Este tipo de preparaciones son ideales para preparar en porciones individuales, así podrás presentar un postre más elegante o por ejemplo, ofrecerlos en una fiesta infantil o incluso para vender. En este caso te recomiendo triturar ligeramente las galletas para que puedan ocupar toda la superficie de los moldes individuales.Si quieres hacer una tarta entera como se ve en esta receta, te recomiendo no hacer más de tres capas de galletas. Siempre es mejor que la capa de crema sea un poco más gruesa, de lo contrario, obtendrás un postre muy rico pero empalagoso.Si quieres servir este postre sin horno como el cierre de una cena o comida especial, puedes dejarlo en el congelador y sacarlo unos 5-10 minutos antes de servir. De esta forma estará mucho más compacto y podrás cortar los trozos sin miedo a que pierdan un poco su forma. Te ayudará a preparar una presentación mucho más elegante.
