Shawarma de pollo.
El shawarma de pollo es una comida tradicional que tiene sus orígenes en las bulliciosas calles de Oriente Medio, donde se respira el aroma de las especias mientras el pollo se cocina lentamente en enormes asadores verticales. Pero no te preocupes,.
no se necesita ningún utensilio específico.
para preparar un shawarma casero. Simplemente, una sartén.
Los.
ingredientes son fáciles de conseguir.
y probablemente ya tienes muchos de ellos en tu despensa. Necesitarás pechugas de pollo, yogur griego, un toque de limón, ajo y una mezcla de especias.
La elaboración es de lo más sencilla. Solo tienes que.
marinar el pollo con las especias.
, dejarlo reposar para que absorba bien los sabores, y luego cocinarlo hasta que esté dorado y jugoso. Se sirve en pan de pita, acompañado de lechuga, cebolla, tomate y salsa de yogur.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 2 horas de marinado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 498.
Ingredientes del shawarma de pollo.
Para el pollo marinado:
1 pechuga de pollo.
1 cucharada de ajo en polvo.
2 cucharaditas de comino.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharada de cilantro.
½ cucharadita de cayena.
½ cucharadita de canela.
2 cucharaditas de sal.
2 cucharadas de zumo de limón.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Para la salsa de yogur:
1 diente de ajo.
1 yogur griego.
1 cucharadita de zumo de limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para el montaje:
1 tomate.
½ cebolla morada.
Unas hojas de lechuga.
2 panes de pita o tortillas de trigo.
 Cómo hacer shawarma de pollo.
En primer lugar, cortamos 1 pechuga de pollo en tiras finitas.
 A continuación, mezclamos en un bol grande 1 cucharada de ajo en polvo, 2 cucharaditas de.
comino.
, 1 cucharadita de pimentón, 1 cucharada de cilantro, ½ cucharadita de cayena, ½ cucharadita de canela, 2 cucharaditas de sal, 2 cucharadas de zumo de limón y 2 cucharadas de aceite de oliva. Metemos el pollo troceado en el bol, mezclamos bien, cubrimos con film y dejamos marinar un mínimo de 2 horas en la nevera.
 Mientras tanto, vamos a preparar la salsa de yogur. Para ello, rallamos 1 diente de ajo y lo mezclamos con 1 yogur griego, 1 cucharadita de zumo de limón, sal y pimienta negra molida al gusto. Reservamos.
 Una vez marinado el pollo, vamos a proceder a dorarlo en una sartén a fuego medio-alto durante unos minutos, hasta que esté completamente cocinado.
 Cortamos en tiras finitas 1 tomate, media cebolla morada y unas hojas de lechuga.
 Para terminar, abrimos 2 panes de pita o bien 2 tortillas de trigo, según preferencias, y los rellenamos con el pollo. Añadimos los trozos de tomate, cebolla y lechuga y salseamos con la salsa de yogur. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo en tiras finas.
Mezclamos las especias con el aceite de oliva y el zumo de limón, incorporamos el pollo y dejamos reposar 2 horas.
Mientras, mezclamos el yogur griego con el ajo rallado, el zumo de limón, sal y pimienta.
Doramos el pollo a fuego medio-alto.
Cortamos en tiras finas la cebolla, el tomate y la lechuga.
Rellenamos el pan de pita con el pollo, los vegetales y la salsa, y servimos.
