Receta de Ensalada de pulpo y patatas.
Es normal que queramos comer más ligero en los meses más calurosos, por eso en RecetasGratis.net os proponemos multitud de ensaladas saludables para todos los gustos. En esta ocasión hemos elaborado una ensalada de pulpo y patatas acompañada de tomate, cebolleta y pimiento verde.Esta ensalada de verano cuenta con los beneficios de las vitaminas de las verduras, las proteínas y minerales del pulpo, y la fibra saludable de las patatas. ¡No os perdáis el paso a paso!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de pulpo y patatas. Si os sobra pulpo, podéis aprovechar para preparar unos deliciosos tacos de pulpo.
En primer lugar, pelamos y cocemos las patatas en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Para que tarden menos tiempo en cocer, las cortamos en trozos. El tiempo de cocción es de unos 10 minutos.
Cortamos la cebolleta en juliana. Si no tenéis cebolleta podéis utilizar cebolla común o puerro.
A continuación, cortamos el tomate en gajos pequeños y lo colocamos en una ensaladera. Para la ensalada de pulpo y patata hemos utilizado tomate de ensalada.
Por último, cortamos el pimiento verde en cuadraditos pequeños, tal y como indicamos en la imagen. Colocamos todas las verduras en una ensaladera y reservamos.
En esta ocasión hemos utilizado pulpo congelado. Para descongelar el pulpo lo hemos puesto en un plato sobre papel absorbente y hemos dejado que se descongele dentro de la nevera. Si usáis pulpo fresco y no sabéis cómo cocinarlo, en esta receta os mostramos cómo cocer pulpo.
Una vez cocidas las patatas, dejamos que se enfríen y las añadimos a la ensaladera. Mezclamos bien todos los ingredientes de la ensalada de pulpo y patatas.
Aliñamos la ensalada de pulpo y patatas con sal, vinagre de vino blanco, aceite de oliva y perejil picado. Si buscáis más ensaladas de verano, os recomendamos la ensalada de verano andaluza o la ensalada de brócoli y manzana. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pulpo y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
