Chicharrón de cerdo.
El chicharrón de cerdo es la.
panceta fresca del cerdo o.
pork belly.
, cortada en tiras de 2 centímetros de grosor y estas a su vez en tiras de 1,5 cm de forma que queden unidas únicamente por la corteza. Esta panceta es sometida a una cocción previa con agua, para posteriormente ser cocinada en su propia grasa hasta quedar totalmente dorada y crujiente.
En Galicia tenemos una elaboración de nombre similar, conocida por el nombre de chicharrones o rixóns pero estos se elaboran con cualquier parte del cerdo que contenga grasa. La versión que vamos a dar a conocer hoy de los chicharrones de cerdo es más común de países como Colombia, Perú, Venezuela, Cuba, México o República Dominicana. Tal es su popularidad que en Perú, cada tercer sábado de junio, se celebra el Día del chicharrón de cerdo. Su consumo se realiza casi a cualquier hora del día, desde el desayuno junto con unas arepas y chocolate, como en el almuerzo a modo de guarnición. Dependiendo la región en la que nos encontremos, el chicharrón de cerdo se puede acompañar de camote (boniato) frito, patatas, salsa criolla o yuca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 525.
Ingredientes del chicharrón de cerdo para 2 personas.
2 tiras gruesas de panceta fresca de cerdo.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
Agua para cocer la panceta de cerdo.
 Cómo hacer chicharrón de cerdo.
Lo primero que tenemos que hacer es realizar unos cortes paralelos y separados un dedo entre sí, sin llegar a cortar la corteza, a las 2 tiras de panceta fresca de cerdo. A continuación, las sazonamos con 1 pizca de sal y de pimienta negra molida.
 Ponemos las tiras de panceta en una sartén antiadherente y las cubrimos con un dedo de agua. Tapamos la sartén y la llevamos a fuego alto hasta que rompa a hervir. Una vez se encuentre en ebullición, bajamos a fuego medio y cocinamos la panceta hasta que el agua se evapore por completo.
 Una vez se haya evaporado el agua, continuamos la cocción a fuego medio para que las tiras de panceta se frían en su propia grasa, por cada lado. En este punto hay que tener cuidado con las salpicaduras de grasa para no quemarnos.
 Retiramos los chicharrones de cerdo cuando veamos que ambas piezas se han dorado por ambos lados y las ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
 Y ya tenemos listo para comer este delicioso chicharrón de cerdo. Podemos degustarlo tanto recién hecho como de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Realiza unos cortes a las tiras de panceta sin llegar a cortar la corteza. Salpimenta al gusto.
Cuece las tiras de panceta en una sartén antiadherente cubiertas con un dedo de agua y con la tapa puesta. Cuando el agua hierva, baja a fuego medio y cocina hasta que se evapore todo el agua.
Una vez evaporada el agua, las tiras de panceta comenzarán a freírse en su propia grasa, cocinar por ambos lados.
Retira los chicharrones sobre papel absorbente cuando se hayan dorado por ambos.
Sirve el chicharrón de cerdo recién hecho o incluso de un día para otro.
