Patatas a la marinera.
Las patatas a la marinera que vamos a hacer hoy es un auténtico disfrute para los sentidos. Es uno de esos platos con los que acabar comiendo el marisco con las manos, para poder chuparse los dedos, y rebañar hasta la última gota con una buena hogaza de pan. La clave del éxito de esta receta está en conseguir potenciar los sabores de todos los ingredientes con un buen sofrito y un excelente fumet de marisco. Para este último, emplearemos las cabezas de los gambones, perfectos para esta finalidad al contener en su interior todos los jugos esenciales para elevar a otro nivel nuestro fumet.
No te resistas a preparar este increíble guiso marinero, ideal para entrar en calor cuando las temperaturas comienzan a bajar. Te aseguro que, además de reconfortante, es un plato muy sencillo de elaborar y con el que siempre triunfarás. A continuación, la receta paso a paso. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 419.
Ingredientes de las patatas a la marinera para 2 personas.
450 g de patatas para cocer, variedad orchestra.
4 gambones.
1/2 cebolla dulce.
20 almejas.
Sal al gusto.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 hoja de laurel.
120 ml de vino blanco.
1,5 litros de agua.
1 pizca de pimienta negra molida.
150 g de tomate natural triturado.
1 pizca de azafrán en polvo.
1 pizca de pimentón de la Vera dulce.
1 pizca de pimentón de la Vera picante.
6 mejillones limpios.
30 g de guisantes.
Perejil fresco al gusto, para decorar.
 Cómo hacer patatas a la marinera.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 450 gramos de patatas y trocearlas en trozos de bocado. Si las patatas son pequeñas, como en este caso, cortadas en cuartos será el tamaño perfecto. Limpiamos 4 gambones y les retiramos la cola, las patas, reservamos las cabezas para hacer el fumet y la carne para añadir al final. Pelamos y cortamos bien fino media cebolla dulce, y ponemos en agua con sal 20 almejas para que se abran y suelten posibles arenas o impurezas.
 Comenzamos preparando el fumet de marisco. Para ello, doramos las cabezas de los gambones en una cazuela con 1 cuchara de aceite de oliva virgen extra y 1 hoja de laurel. Rompemos las cabezas para que suelten todos los jugos responsables de darle sabor al fumet.
 Una vez bien doradas, añadimos 120 ml de vino blanco y cocinamos a fuego medio-alto hasta que se evapore el alcohol. En este momento, cubrimos con 1,5 litros de agua y cocinamos a fuego medio durante 15 minutos.
 Mientras tanto, procedemos a realizar el sofrito. Echamos en una cazuela 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, añadimos la cebolla picadita con una pizca de sal y pimienta negra molida. Sofreímos a fuego medio durante 8 minutos.
 Añadimos 150 gramos de tomate natural triturado y continuamos sofriendo otros 5 minutos más. Agregamos 1 pizca de.
azafrán.
en polvo, 1 pizca de pimentón de la Vera dulce y 1 pizca del picante, mezclamos durante 1 minuto más.
 En este momento, incorporamos las patatas y cubrimos con 1,2 litros del fumet de marisco que habíamos preparado, previamente colado para retirar las carcasas e impurezas de la cocción. Rectificamos el punto de sal y continuamos la cocción a fuego medio durante 15 o 20 minutos.
 Transcurridos los primeros 12 minutos de cocción, comprobamos el punto de las patatas y ajustamos los tiempos en función de su estado. Cuando estén ligeramente tiernas pero todavía les faltan unos minutos para hacerse, este será el momento para incorporar las 20 almejas bien escurridas que teníamos a remojo, 6 mejillones limpios, los 4 gambones reservados al principio y 30 gramos de guisantes.
 Finalizamos la cocción transcurridos 5 minutos más tras haber añadido los últimos ingredientes, que serán los suficientes para que los mariscos queden en su punto. Servimos con la cazuela en la mesa y decoramos con unas hojas de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta en trozos de bocado las patatas; retira la cola y las patas de los gambones, reserva las cabezas y la carne; pela y corta bien fino la cebolla y sumerge las almejas en agua con sal.
Para el fumet: dora las cabezas de los gambones junto con una hoja de laurel.
Añade el vino blanco y cocina a fuego medio-alto hasta que se evapore el alcohol. Cubre con agua y cocina a fuego medio durante 15 minutos.
Para el sofrito: Sofríe la cebolla picadita con una pizca de sal y pimienta durante 8 minutos.
Agrega el tomate natural triturado y sofríe otros 5 minutos más. Añade el azafrán, el pimentón dulce, el picante y mezcla durante un minuto.
Añade las patatas y el fumet previamente colado, rectifica el punto de sal y cocina a fuego medio durante 15 o 20 minutos.
Comprueba el punto de las patatas tras 12 minutos e incorpora los mejillones, las almejas, los gambones y los guisantes.
Continua la cocción 5 minutos más, decora con perejil y sirve.
