Receta de Pan de completo.
El completo es una de las comidas rápidas más queridas en Chile, y su secreto radica en un buen pan. El pan de completo es suave, esponjoso y ligeramente dulce, perfecto para sostener las deliciosas combinaciones de salchicha, tomate, palta y mayonesa. Aprender a hacer pan de hot dog elevará la elaboración al siguiente nivel, haciéndolos aún más especiales y auténticos. ¡Sigue esta receta paso a paso y sorprende a todos con unos completos caseros inigualables!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de completo chileno para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Coloca el agua, la leche y la mantequilla en una fuente apta para microondas y calienta por aproximadamente 1 minuto para que la mantequilla se derrita, pero sin que la mezcla llegue a hervir.
Truco: si no tienes microondas, puedes hacerlo en una olla a fuego bajo.
En un bowl coloca la harina, la levadura, el azúcar, la sal y mezcla.
Añade al bowl la mezcla de leche, agua y mantequilla, además del huevo batido.
Integra inicialmente con una cuchara de palo hasta formar una masa.
Continúa integrando con las manos hasta obtener una masa lisa y manejable. Si resulta pegajosa, incorpora más harina. Traspasa a una superficie enharinada y amasa por al menos 10 minutos para desarrollar el gluten de la harina.
Traspasa a un bowl y deja reposar en un lugar tibio por 1 hora o hasta que la masa doble su tamaño.
Divide la masa en 8 porciones iguales y forma cilindros de 15 centímetros. Posiciona en una lata aceitada, dejando espacio entre cada masa.
Deja reposar nuevamente las masas en un espacio cálido por 30 minutos o hasta que los pancitos crezcan.
Hornea por aproximadamente 15-20 minutos con calor arriba y abajo a 200 °C o hasta que cada pancito esté uniformemente dorado. ¡Listo! Tienes deliciosos panes de completo para que disfrutes con tus toppings preferidos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
Si te ha gustado la receta de Pan de completo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un sabroso y perfecto pan de completo.
Conoce los mejores consejos para preparar y acompañar el pan de completo:Acompaña los completos con una variedad de salsas y toppings, como cebolla caramelizada, pepinillos y ají verde.El completo clásico italiano lleva palta, tomate y salsas.Estos panes también son perfectos para otros tipos de sándwiches o hamburguesas caseras.Si hace mucho frío, calienta por pocos minutos el horno a baja temperatura para lograr un ambiente tibio y deja la masa cubierta leudando al interior.Además, si quieres conocer más elaboraciones tradicionales chilenas, no te pierdas estas recetas:Sopaipillas de la abuelaPorotos granados con mazamorraEmpanadas de pino al hornoSopaipillas con pebre.
