Receta de Pastela de pollo.
La pastela de pollo es una receta típica de la cocina marroquí, un pastel entre dulce y salado, ya que entre sus ingredientes se encuentran el azúcar y la miel y suele ir presentado con un poco de azúcar glass y canela. Esta pastela se suele servir en fiestas, bodas y eventos familiares, así como en el ramadán, cuando solo pueden comer cuando ha caído el sol y necesitan una comida más consistente para recuperar el cuerpo del ayuno.Es una receta llena de matices que se puede saborear en la mezcla de todos sus ingredientes y texturas y que seguro no te va a dejar indiferente si no la has probado antes. Tanto fría como caliente está muy rica y en RecetasGratis queremos animarte a probarla y elaborarla en casa. Vamos con los preparativos y los pasos para saber cómo hacer pastela de pollo marroquí.
Pela el ajo y las cebollas y pícalos finamente.
Vierte el aceite en una olla amplia y ponla al fuego. Cuando esté caliente, añade el ajo y la cebolla picada, las pechugas de pollo enteras, el perejil picado, la miel, el jengibre, la canela, la cúrcuma molida y unas poquitas hebras de azafrán. Agrega un poco de sal y cocina estos ingredientes durante unos cinco minutos, removiendo de vez en cuando para que el pollo se impregne de las especias.
Incorpora el vaso de agua caliente (unos 200 ml), remueve, tapa y deja cocer a fuego suave durante unos 40 minutos o hasta que las pechugas estén cocidas. La pastela de pollo, como todas las recetas marroquíes, se caracteriza por presentar esa mezcla de especias, por ello resulta tan deliciosa.
Mientras las pechugas se cuecen, prepara las almendras. Precalienta el horno a 170 ºC. Pon las almendras enteras y peladas extendidas en una bandeja con papel de horno y hornéalas durante 8-10 minutos a 170 ºC con calor arriba y abajo. De vez en cuando, abre la bandeja del horno y dales la vuelta con una cuchara de madera para que se doren ligeramente de manera uniforme.
Cuando estén listas, retira las almendras con cuidado de no quemarte y mézclalas en un bol junto con dos cucharadas de azúcar y una cucharadita de canela. Remueve bien y deja enfriar. Cuando ya estén listas, tritúralas dejando algunos trozos más gruesos para encontrarte los tropezones una vez hecha la pastela de pollo.
Una vez que las pechugas de pollo estén tiernas retíralas de la olla, sube un poco el fuego y deja reducir la salsa con las cebollas y las especias. Cuando ya no tengan prácticamente caldo, vuelve a bajar el fuego y añade uno a uno los huevos mientras sigues removiendo con una cuchara para integrarlos bien y hacer una salsa cremosa. Retira la olla del fuego una vez integrados.
Deja entibiar el pollo y desmenúzalo con las manos. Vierte encima la salsa reducida de cebolla, especias y huevo y mezcla bien.
Funde los 75 g de mantequilla en el microondas. Pincela ambas láminas con la mantequilla fundida. Luego, coge un molde de unos 22 cm de diámetro y coloca una de las láminas de masa filo en vertical y, encima, la otra pero en horizontal para cubrir bien todo el molde.
Pon encima de la masa filo la mitad de las almendras trituradas.
Vierte también todo el relleno de la salsa de pollo, cebolla, especias y huevos.
Termina con la otra mitad de almendras trituradas y cierra la pastela con la masa. Pincela con mantequilla una de las hojas filo que te queda. Dale la vuelta al pastel colocándolo sobre un plato y cúbrelo por encima con la masa filo que acabas de pincelar. Pincela la segunda hoja que te quedaba y ponla también cubriendo la pastela de pollo para que quede bien cerrada y mantenga su forma redonda. Vuelve a meter el pastel en el molde dejando la parte más lista arriba y hornea con el horno precalentado a 190 ºC, con calor arriba y abajo, unos 30 minutos.
Truco: También puedes hacer la pastela de pollo con hojaldre.
La pastela de pollo moruna se puede comer tanto fría como caliente. A la hora de servir, espolvorear un poco de azúcar glass y canela o un hilo de miel. Si te gustan las recetas marroquíes y quieres descubrir más platos delicioso, no te pierdas estas ideas:Pisto marroquíEstofado de cordero marroquíEspero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastela de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
