Filet mignon.
El.
filet mignon.
, traducido como “filete bonito, lindo o mono”, es el corte de la punta del solomillo de ternera. Aunque el nombre es francés, este es un término que se usa más fuera de Francia. En el país galo no se utiliza esta distinción en la ternera y cualquier corte del solomillo se le conoce como simplemente.
filet de boeuf.
(filete de ternera), incluida la punta. No obstante, sí que utiliza.
filet mignon.
para designar a la pieza entera del solomillo de cerdo.
Como sugerencia de acompañamiento, este tipo de corte en Francia, es bastante típico servirlo con judías verdes u otras verduras y unas patatas fritas o un gratén de patatas con nata. Éste último, particularmente, le queda genial.
Pero volviendo a la pieza de carne que nos ocupa, quizá a la hora de prepararlo el aspecto más importante es cogerle el punto a la carne dependiendo cómo nos guste. Hoy vamos a aprender a hacerlo de todas las maneras. A saber: poco hecho, al punto o bien hecho. Incluso las versiones muy poco hecho (casi crudo) o muy hecho, que es cuando ya se pierde la jugosidad de la pieza. Con este corte, conseguir el punto deseado es coser y cantar. Solo necesitamos estar pendiente del reloj.
¿Cuánto tiempo cocinar la carne para conseguir el punto perfecto?
Dependiendo del gusto deseado, el tiempo de cocinado de esta pieza de carne será de 2 minutos, por cada lado, para un punto poco hecho; 3 minutos por cada lado, para conseguir un.
filet mignon.
al punto y 4 minutos por cada lado para un punto bien hecho. Si se quiere cocinar muy poco hecho, el tiempo será de 1 minuto por cada lado mientras que, para cocinarlo muy hecho, serán necesarios 5 minutos por cada lado.
Como consejo primordial sobre la preparación, recalcar que siempre, a la hora de asar carnes a la plancha, hay que tenerla a temperatura ambiente, nada de recién sacada de la nevera. Por lo tanto, lo ideal es sacarla con 1 hora de antelación ya que se trata de un corte grueso y hay que dar tiempo a que se atempere en el interior.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 6 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes del.
filet mignon.
(perfecto) para 2 personas.
filets mignons.
(puntas de solomillo de ternera) de unos 200 g cada uno, a temperatura ambiente.
1 cucharada de manteca de ternera o de cerdo (o aceite con alto punto de humo).
Sal fina o en escamas.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer filet mignon (perfecto).
Lo primero de todo, vamos a coger una buena sartén o plancha que aguante bien altas temperaturas. La engrasamos con media cucharada de manteca o el aceite y dejamos que coja mucha temperatura, siempre procurando que no nos humee. Acto seguido, le ponemos un.
filet mignon.
de unos 200 g por persona. Recordamos que tiene que estar a temperatura ambiente. Dejamos que se haga de 2 a 4 minutos dependiendo de cómo nos guste: 2 minutos para poco hecho, 3 minutos para al punto y 4 minutos para bien hecho. Del mismo modo, si nos gusta muy poco hecho será 1 minuto, y si nos gusta muy hecho el tiempo de cocinado será de 5 minutos.
 En cuanto pase el tiempo correspondiente al punto deseado, hemos de darle la vuelta enseguida para que no se nos pase. Igual que antes, dejamos que se haga el mismo tiempo por el otro lado.
 De manera opcional, una vez que tenemos el.
filet mignon.
hecho al punto deseado, lo podemos dejar reposar en caliente unos 5 minutos para que se asienten los jugos y, valga la redundancia, adquiera una textura más jugosa. Una forma de hacerlo es envolverlo en papel de hornear y luego en papel de aluminio o simplemente, dejarlo en el horno a 50 ºC.
 Al momento de servir, condimentamos nuestro.
filet mignon.
con sal y pimienta. Le queda genial la sal en escamas. Si no tienes, usa sal fina, ya que la sal gorda no conviene por si es demasiado gruesa. También, la pimienta le dará un punto más rico si está recién molida.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la plancha a fuego fuerte, engrasada con la manteca o aceite y, cuando esté bien caliente, asar los solomillos de 2 a 4 minutos según el punto deseado.
Dar la vuelta a los solomillos y asarlos el mismo tiempo por la otra cara.
Dejar reposar en caliente durante 5 minutos.
Servir condimentado con sal en escamas y pimienta negra recién molida.
