Receta de Cuscús con pollo y verduras.
No te dejes asustar por la cantidad de ingredientes y pasos que tiene esta receta de cuscús marroquí, porque el resultado bien lo vale. Asimismo, aprende cómo preparar cuscús con verduras y pollo, un plato delicioso, sano y nutritivo, hecho con un sofrito de verduras y pollo mezclado con cuscús al vapor, mejor imposible. No lo pienses más y manos a la obra.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cuscús con pollo y verduras marroquí. ¡A cocinar!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este delicioso plato de cuscús o cous cous con verduras es prealistar los ingredientes. Para ello, empezaremos a trocear el pollo eliminando los huesos. Yo he utilizado muslos porque tienen más sabor, pero puedes usar pechuga si lo prefieres.
A continuación, corta la cebolla y el tomate en plumas, y el pimiento rojo en trozos pequeños al igual que el ajo. Reserva aparte.
Ahora le toca el turno a la zanahoria y la calabaza. Corta la zanahoria en rodajas y trocea la calabaza como se ve en la foto. Recuerda que esta receta de cuscús la puedes hacer al gusto añadiendo más o menos cantidad de las verduras que más te gusten.
Corta en rodajas el puerro y el calabacín, primero a la mitad y luego en rodajas. El motivo de este tipo de cortes es que facilite la cocción uniforme de todo el conjunto de verduras y que al comer, queden los trozos de un bocado.
Una vez tengamos todos las verduras preparadas empezaremos con la cocción del sofrito para cuscús. Primero, coloca una olla grande y alta (puede ser una olla de presión o express) con un chorro de aceite al fuego y sofríe las piezas de pollo. Sella la carne y reserva aparte.
En la misma olla donde has sellado el pollo, sofríe la cebolla junto con el pimiento y los ajos, hazlo a fuego bajo por unos 5 minutos.
Pasados estos primero 5 minutos, añade al sofrito el puerro y vuelve a dejar a fuego lento por 5 minutos más. Luego añade la zanahoria, espera 5 minutos y añade el calabacín. Deja que se vaya cocinando todo 5 minutos nuevamente y añade de último la calabaza. Ve revolviendo todo con una cuchara de madera.
Mezcla los condimentos en un envase aparte y cuando estén bien mezclado, sazona el sofrito de verduras para cuscús con las especias.
Mientras, ve preparando el cuscús. Para ello, en un envase aparte, mezcla el cuscús con medio vaso de leche caliente. Deja que la sémola absorba todo el líquido, este proceso tardará unos 2-3 minutos. Puede que necesites echar más o menos leche, lo importante es que el cuscús la vaya absorbiendo y se vaya hinchando.
Vuelve al sofrito y añade el pollo junto con el tomate. Revuelve todo bien para que el pollo se impregne de todos los sabores y deja cocinando a fuego bajo.
El paso que viene a continuación puede parecer complicado, pero no lo es, así que presta atención. Si tienes una cuscusera o vaporera cocina la sémola como indiquen las instrucciones, de lo contrario: Recupera el cuscús y separa los granos desarmando los grumos que se hayan formado al mezclar con la leche, y colócalo en un colador aplastando toda la superficie. Luego, coloca éste sobre la olla donde estás cocinando las verduras y tapa. Deja en el fuego de esta forma por unos 5 minutos. Guíate con la foto.
Pasados los 5 minutos, vuelve a colocar el cuscús en el envase donde estaba anteriormente y desmenuza los granos eliminando los grumos, la sémola debe quedar suelta. A continuación añade la mantequilla y mezcla bien.
Aparte, calienta otro poco de leche con un poco de sal y vierte el líquido en el cuscús, dejando que se impregne todo. Al igual que antes, puede que necesites echar más o menos leche, lo importante es que el cuscús vaya absorbiendo todo. Devuelve al colador y a la olla por 5 minutos más.
Comprueba que la calabaza esté blanda y ya estará listo este nutritivo y sano plato de cuscús con verduras y pollo. Puedes mezclar la sémola con las verduras o servirlo aparte, queda a tu elección. Te recomiendo combinarlo con una bebida refrescante como un mojito sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Cuscús con pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
Trucos.
Si las verduras se secan muy rápido puedes añadir un poco de agua a la cocción.
