Receta de Carlota de limón con durazno.
Los postres de limón son de los platillos más populares entre todas las generaciones y en todos los tiempos de comida. Si no tienes planeado salir a comer fuera pero tienes antojo de un delicioso postre, aunque no tienes muchas ganas de preparar nada complicado, en RecetasGratis.net tenemos la opción perfecta para ti, ¿Que te parece una exquisita tarta carlota de limón con durazno? Es un tarta de limón que no necesita someterse a ningún tipo de cocción, tampoco necesita medidas exactas para que quede bien y además es súper fácil y accesible. Para esta carlota de limón y galletas, solo necesitaremos un poco de jugo de limón, galletas María que son muy baratas, leche condensada y evaporada, que encontramos en cualquier tienda o supermercado, y duraznos en almíbar, así de fácil.¡Entonces pongamos manos a la obra! Acompáñanos en esta exquisita preparación de una carlota de limón con durazno, verás que querrás prepararlo a la voz de ya y no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizamos para la preparación de nuestra carlota de limón con durazno.
Colocamos en la licuadora la leche evaporada en conjunto con la leche condensada y entonces comenzamos a licuar, solo unos segundos para que queden muy bien integradas.
Una vez integradas detenemos la licuadora y agregamos el jugo de los 7 limones, volvemos a licuar para que se integren estos ingredientes.
Mezclamos solo unos segundos y observaremos que nuestros ingredientes se han tornado espesos, exactamente esta es la señal que nos dice que vamos perfecto. Colocamos nuestro batido espeso para la torta carlota en un tazón y reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los duraznos y los rebanamos finamente, como observamos en la imagen. Reservamos por un momento.
Ahora tomamos las galletas marías una a una las remojamos con el almíbar de los duraznos, procurando que queden completamente cubiertas con este.
Entonces tomamos cada una de las galletas cubiertas de almíbar y las acomodamos en el refractario que utilizaremos como molde para nuestra carlota de limón con durazno.
Sobre las galletas colocamos también las rebanadas de duraznos.
Y por último después de la capa de durazno colocamos una capa del batido espeso que reservamos hace un momento, procurando cubrir perfectamente bien la capa de galleta y duraznos. Estos pasos de la cubierta de galleta y la cubierta de durazno la repetimos hasta que terminemos con todo nuestro batido, cuidando que la última capa que coloquemos debe de ser de batido para terminar bien la carlota de limón y galletas.
Una vez lista nuestra torta carlota la tapamos con un trozo de papel aluminio y la colocamos dentro del congelador si es posible toda una noche para que tenga una buena consistencia solida. O por lo menos mantenerlo en el congelador por 4 horas.
Pasado este tiempo retiramos la carlota de limón y galletas del congelador y la desmoldamos con mucho cuidado.
Ahora sí, decoramos nuestra carlota de limón con durazno con un poco de ralladura de limón y algunas rebanadas de durazno por encima, y podemos servir este delicioso postre, exquisito por su sabor dulce y un toque acidito. ¡Disfrútalo!
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón con durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
