Receta de Karamanduka.
Las karamandukas o caramandungas son un delicioso pan crocante con sabor a anís. Esta receta fue creada en Lima, en Perú. Se conoce muy poco de su historia, pero puedes encontrar relatos de Ricardo Palma, concretamente en el libro de tradiciones peruanas, donde se hace referencia a los vendedores que iban por las calles de lima vendiendo este pan caliente. El primer nombre que obtuvo este delicioso pan fue el de “revolución caliente”, pero hoy en día se conoce como caramandungas. Se pueden encontrar en supermercados y panaderías, perfectos para consumir una tarde acompañado de una taza de té o de un chocolate caliente.¿Te preguntas cómo se preparan las caramandungas? En RecetasGratis queremos enseñarte a elaborar este pan dulce desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de unas deliciosas karamandukas!
Para empezar a preparar esta receta peruana de karamanduka, primero pesa todos los ingredientes utilizando una balanza.
Limpia una superficie plana y añade la harina sobre la mesa. Con la ayuda de la parte inferior de un bol, forma una fontana o volcán.
En un recipiente con agua tibia, agrega una pizca de anís con la finalidad de aromatizar. Reserva.
Bate el huevo y agrega el agua en la fontana. Añade la levadura, la leche en polvo, el azúcar y el huevo. Coloca la sal separada de la levadura.
Truco: en caso de que te encuentres en un clima muy frío, puede activar la levadura con un chorro de agua tibia y una pizca de azúcar.
Con la ayuda de una cuchara incorpora los ingredientes en la harina.
Cuando los ingredientes se incorporen y formen una masa, si se encuentra seca agrega un chorro de agua, de lo contrario, agrega un poco de harina.¿Quieres aprender a elaborar un rico pan de yuca? ¡Sigue leyendo!
Truco: Puedes ayudarte con una espátula.
Espolvorea el anís y ajonjolí en la masa. Además, coloca la manteca y la mantequilla. Incorpora amasando a mano hasta que se forme una masa suave y no se pegue en los dedos.
Cuando la masa se encuentre lista, corta y forma bolas de 25 gramos.
Con la ayuda de un rodillo debes estirar las bolitas. Luego, enróllalas.
Coloca los panes sobre el papel manteca o silpat. Tápalos con un mantel aproximadamente unos 20 minutos para que puedan inflarse. Calienta el horno a 180 grados.
Con una brocha, pinta las karamandukas con huevo batido y espolvorea con ajonjolí al gusto.
Hornea aproximadamente unos 20-25 minutos. ¡Listos y a disfrutar!¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios! Y si además, quieres aprender a cocinar un rico pan bao, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Karamanduka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Valor nutricional.
El anís favorece el sistema digestivo, tiene efectos sedantes y calma algunos dolores de barriga. Asimismo, ayuda a combatir problemas de flatulencias. Por otro lado, tiene propiedades inflamatorias y funciona como expectorante.
