Receta de Cupcakes con chispas de colores.
Estos cupcakes sin mantequilla son muy esponjosos y súper sabrosos. Además, añadiremos chispas de colores para hacerlos todavía más llamativos y poder emplearlos en fiestas infantiles. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para preparar estos cupcakes con chispas de colores.
Para empezar a preparar estos deliciosos cupcakes, coge un bol y mezcla el aceite con el azúcar y los huevos. Bate hasta integrar.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, añade la harina y el polvo de hornear previamente tamizados para obtener una masa más fina. Sigue mezclando con mucho cuidado.
Truco: Para evitar que la harina se esparza por todas partes, agrégala poco a poco.
Ralla el limón para añadir la parte amarilla del mismo. Luego, exprímelo. De esta forma, incorpora a la masa de cupcakes tanto la ralladura como el jugo del limón.
Por último, añade las chispas de colores y mezcla bien. Precalienta el horno a 180ºC. Mientras se caliente, coge cápsulas de papel y llena 3/4 partes de su capacidad con la masa. Coloca las cápsulas sobre una bandeja de horno y hornea los cupcakes durante 15 minutos, o hasta que veas que están listos.
Cuando los cupcakes estén hechos, deja que se entibien y decóralos con el frosting que más te guste. Te damos algunas ideas:Frosting de vainillaFrosting de chocolate blancoFrosting de fresa.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes con chispas de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
