Receta de Empanadas de carne dulce.
Las empanadas de carne son las más consumidas en Argentina. Además de las empanadas criollas clásicas, podemos encontrar diferentes versiones, como la versión picante, la cortada a cuchillo o la versión dulce, que es la que aprenderás a hacer en esta receta. En esta ocasión, te presentamos una opción para los fanáticos de las recetas agridulces, ya que el relleno es muy parecido a las clásicas de carne, pero con algunos toques dulces gracias a la cebolla caramelizada, a las pasas de uva y al azúcar para espolvorear y caramelizar sobre la masa. Además, debes saber que puedes consumirlas en el momento recién salidas del horno, como la clásica línea de los actos patrios empanaditas calientes que queman los dientes, o congelarlas para disfrutarlas en cualquier momento durante los próximos 3 meses.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de carne dulce. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la receta de las empanadas de carne dulce consiste en cocinar la cebolla para proporcionar más sabor dulce a las empanadas. Para ello, pélala y pícala en cubos pequeños. A continuación, llévala a una sartén con 1 cucharadita de aceite y el fuego al máximo.
Cuando transparente y empiece a dorarse, baja el fuego al medio para añadir la parte blanca del verdeo picada y una pizca de sal. Si no libera suficiente líquido, vierte 1 cucharada de agua caliente. Si se empieza a pegar, puedes agregar otra cucharada de agua caliente y repetir unas 2 o 3 veces para que se caramelice con sus propios azúcares.
Cuando esté cocida, sube el fuego al máximo y añade la mitad del vino.
Cuando el alcohol se evapore, sentirás que el olor cambia de ácido a dulce. En ese momento, podrás retirar la cebolla del fuego y, en la misma sartén, añadir la manteca para saltear la carne.
¿Te preguntas qué cantidad de carne necesitas para la empanadas? Pues bien, condimenta 500 gramos de carne con el pimentón, al ají molido, la pimienta y el romero.
Cuando la carne esté dorada, añade el vino y reserva hasta que se haya evaporado el alcohol, como bien hiciste con la cebolla troceada.
Mezcla la carne con las cebollas salteadas y la parte verde del verdeo picada.
Hidrata las pasas de uva con agua caliente.
Mezcla las pasas hidratadas con el relleno de empanada de carne y resérvalo hasta que se enfríe. De hecho, si puedes guardarlo de un día para el otro, mejor, tomará más sabor.
Truco: no dejes el relleno más de 2 horas a temperatura ambiente, refrigéralo antes.
Rellena las empanadas de carne dulce y disponlas en una asadera engrasada con el cierre o el repulgue hacia arriba.
Pinta las empanadas con el huevo batido.
Espolvorea las empanadas argentinas dulces con el azúcar para que se caramelicen en el horno a 200 ºC-200 ºC. Cocínalas durante 15 minutos hasta que estén bien doradas.
¡Ya puedes servir y comer las deliciosas empanadas de carne jugosas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas dulces de carne.
Si lo deseas, puedes preparar estas salsas para acompañar las empanadas de carne argentinas y jugosas:Salsa criolla argentinaSalsa chimichurri argentina.
Fotos de Empanadas de carne dulce.
