Receta de Espagueti verde con chile poblano.
Imagen: fifteenspatulas.com.
El chile poblano es uno de los chiles más utilizados en la cocina mexicana para condimentar todo tipo de platos, desde arroz, papas y pescado hasta pasta. Contiene un grado de picante muy bajo, por lo que es ideal para todos aquellos que quieran adentrarse en los ingredientes propios de México pero sin excederse con el picante. Con estos chiles se hacen todo tipo de recetas, pero una muy popular es la que da como resultado unos espaguetis verdes irresistibles.No te pierdas esta receta de RecetasGratis y descubre cómo hacer espaguetis verdes con chile poblano, ¡te quedará un plato de pasta verde espectacular!
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la receta de pasta verde es hervir los espaguetis. Para ello, coge una olla con la capacidad suficiente, ponla a calentar con agua y agrega especias al gusto para aromatizar la pasta. Vierte, también, un chorrito de aceite y dos cucharadas medianas de consomé pollo en polvo.
Una vez hervidos los espaguetis, sácalos, cuélalos y pásalos por agua fría. Mientras se escurre el agua de la pasta, asa los chiles poblanos en el comal o plancha.
Una vez asados, introduce los chiles poblano en una bolsa de plástico y ciérrala para que suden y puedas retirar la piel más fácilmente. Déjalos dentro durante 5 minutos, luego quita la piel, las semillas y las venas de los chiles.De esta forma conseguiremos ese color tan especial de los espaguetis verdes con chile poblano, aunque si quieres acentuarlo, también puedes añadir un poco de espinacas.
Ahora que ya tienes los chiles listos, es el momento de hacer la salsa que dará a la pasta el color verde. Para ello, corta los chiles en cuadros, introdúcelos en la licuadora o recipiente de borde alto, incorpora el ajo, la crema de leche, un poco de consomé al gusto para salar la crema y bátelo todo.
Hecha la salsa, pon una sartén a calentar para cocer los espaguetis con ella, hazlo a fuego medio y añade un poco de mantequilla. Cuando se derrita la mantequilla, vierte la salsa poblana para que se caliente y espese. Después, incorpora los espaguetis y revuélvelo todo bien hasta que adquieran el espesor deseado.
¡Y listo! Ya puedes servir tu receta de espaguetis verdes con chile poblano. Como ves, se trata de una receta sencilla y deliciosa. Si deseas acompañar este plato principal con un segundo, en RecetasGratis te proponemos varias opciones:Lubina a la planchaPescado apanado al hornoPechugas de pollo napolitanas¿Con qué acompañarías tú este delicioso plato? Si sueles complementarlo con otro segundo plato o postre no dudes en dejar tu comentario.
Imagen: desiertourbano.com.
Para más detalles, no te pierdas este vídeo en el que te mostramos cómo hacer espagueti verde.
Si te ha gustado la receta de Espagueti verde con chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer espagueti verde fácil - TRUCOS.
Como has podido comprobar, la receta de espagueti verde con chile poblano no tiene ninguna complicación. No obstante, si por ejemplo no dispones de fogones tradicionales, puedes seguir las siguientes recomendaciones para asar los chiles:Al horno a 180 ºC durante 15-20 minutos, volteándolos a media cocción para que se cocinen por todas partes. Una vez listos, igualmente se deben introducir en una bolsa para que suden y sea más fácil retirar la piel.También se pueden asar al microondas untados en aceite de oliva. Una vez cubiertos, se introducen en una bolsa de plástico o en un recipiente apto para cocinar en microondas, sin cerrar del todo para que pueda salir el vapor, y se dejan durante 3 minutos a máxima potencia. Si no están listos, se dejan un minuto más. Luego, se retiran de la bolsa y se cubren con un paño limpio u otra bolsa para que suden y la piel se desprenda.A la hora de preparar la salsa, para que quede más espesa y cremosa siempre se puede añadir una cucharadita o dos de harina, así como un chorrito de jugo de limón.Esta receta de espagueti verde se elabora durante todo el año, sin embargo, en Acción de Gracias y Navidad adopta un papel todavía más importante, por lo que te animamos a consultar estas otras elaboraciones típicas de estas fiestas:Pavo horneadoPuré de camote.
