Receta de Arrollado de papa.
En Argentina, se suele preparar para las reuniones familiares de Navidad y Fin de Año el clásico arrollado con masa de pionono. Como aquí hace calor para estas fechas, se sirve frío. En esta ocasión, a través de RecetasGratis, podrás conocer esta alternativa caliente hecha con papa, una receta fácil, práctica y, sobre todo, deliciosa!Podrás preparar este arrollado de papa con niños porque no implica demasiado trabajo con el fuego, puesto que se cocina al horno. De hecho, es importante que los más pequeños participen en la cocina, ya que involucrarse con los alimentos permite que los conozcan y se atrevan a probar cosas nuevas. Continúa leyendo para descubrir cómo hacer arrollado de papa.
Hidrata los tomates secos en agua caliente. Lava y pincha la papa para cocinarla con su piel en el microondas por 6 minutos. Pasado ese tiempo, gírala y cocínala por 6 minutos más.
Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Con cuidado de no quemarte, pela la papa. Si queda algún pedacito de piel no te preocupes porque previamente la has lavado y quedará un puré más rústico. Así pues, tritúrala y condiméntala al gusto.
Cuando el sabor del puré esté a tu gusto, deja que se entibie un poco y agrega el huevo. Mezcla y reserva para seguir con la receta de arrollado de papa.
Cubre la mesa con papel film y distribuye sobre él el puré formando un rectángulo de 2 cm de alto.
Agrega los tomates secos previamente hidratados, sobre ellos coloca el jamón y, por último, el queso. Puedes hacer el arrollado de papa con el queso que más te guste, mientras esté cortado en lonchas. Igualmente, si quieres hacer un arrollado de papa vegetariano, simplemente elimina el jamón y sustitúyelo por otro ingrediente, como espinacas.
Comienza a enrollar tu arrollado de papa con la ayuda del papel film para ir presionando.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC.
Cierra los extremos del papel film como si fuese un caramelo y coloca el arrollado de papa sobre una bandeja para horno. Hornéalo durante 15 minutos aproximadamente.
Sírvelo abriendo el film con cuidado de no quemarte. Puedes cubrirlo con una salsa de verdeo y cortarlo en rodajas de unos 2 dedos de ancho para que no se te desarme. Acompaña tu arrollado de papa, jamón y queso con una ensalada fresca de hojas verdes o una ensalada caprese.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros rellenos para el arrollado de papa.
Este relleno que te proponemos es una de las tantas opciones que puedes elegir para preparar tu arrollado de papa. La papa es un ingrediente que combina con todo, así que deja volar tu imaginación y creatividad. Estas son algunas opciones que quedan de maravilla:Champiñones, cebolla, queso y espinaca (ideal si buscas un arrollado de papa vegetariano)Carne picada, cebolla, ajo, ají, zanahoria y puré de tomate, como si de una boloñesa se tratara pero sin tanto líquido.Queso, panceta y pesto.Lechuga, queso azul, panceta y aceitunas negras para un delicioso arrollado de papa frío.Jamón crudo, queso parmesano y rúcula.Queso, choclo y atún. El arrollado de papa y atún suele encantar sobre todo a los más pequeños.Cuéntanos, ¿qué relleno te animarás a probar y con quién lo compartirás?
