Receta de Lentejas peladas con verduras.
¿Has probado ya las lentejas sin piel? Es un producto que cada vez vemos más en los supermercados y que tienen todo el valor nutritivo de las lentejas convencionales, aunque pierden parte del aporte en fibra. Estas legumbres son favorables para las personas con malestar intestinal por provocar menos flatulencias que las lentejas con piel.Este potaje de lentejas sin piel es una buena receta para bebés si lo trituramos todo una vez cocinado. Además, si vas a preparar este plato para tu bebé, recuerda no poner las especias y reducir la cantidad de sal.¡Sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis y descubre cómo hacer estas deliciosas lentejas peladas con verduras!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las lentejas peladas con verduras.
Hacemos un sofrito con la cebolla, el pimiento y el tomate pelado: picamos las verduras en cuadraditos, ponemos un poco de sal y dejamos que se cocinen durante 7-8 minutos aproximadamente. Cuando estén pochadas las ponemos en un vaso para batidora y las batimos con un poquito de agua.
En la misma olla volvemos a poner el sofrito pasado de las lentejas peladas para bebés y agregamos la calabaza picada y las zanahorias, tal y como se ve en la foto. También ponemos una pizca de comino molido.
A continuación cubrimos con agua, ponemos un poco más de sal y una ramita de laurel. Dejamos hervir durante 10 minutos.
Es el momento de agregar las lentejas peladas a nuestro potaje. Ahora también incorporamos la patata cortada en gajos.
Truco: El tiempo de cocción de la lentejas sin piel aproximado es de unos 15-20 minutos. Recomendamos mirar las indicaciones del fabricante.
Ponemos un poco de cúrcuma y dejamos hervir las lentejas peladas con verduras durante 20 minutos aproximadamente.
Para acompañar estas lentejas peladas con verduras puedes preparar una ensalada.Y si quieres aprender otras recetas de lentejas, te recomendamos las lentejas con verduras veganas. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Lentejas peladas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
