Receta de Zamburiñas a la plancha.
Las zamburiñas son una especie de molusco que se consume con frecuencia en las costas gallegas, en España. A simple vista parece una viera pequeña, pero lo cierto es que las zamburiñas están llenas de sabor y en RecetasGratis te enseñamos a prepararlas de forma fácil y rápida. En general, las zamburiñas suelen cocinarse durante la época de Navidad de varias formas: al horno, al vapor o a la plancha son las preferidas de la mayoría. En esta ocasión, aprenderemos a cocinarlas a la plancha porque es una sencilla manera de conseguir mantener todo su sabor. Esta receta podemos servirla como entrante o aperitivo acompañada de una increíble salsa verde que también compartiremos.Las zamburiñas a la plancha no tienen muchos secretos, cocción rápida, un par de aliños y poco más. Con esta receta podrás hacer zamburiñas congeladas a la plancha o usar zamburiñas frescas porque te explicamos cómo trabar con ambos tipos de ingrediente. Este plato es tan sencillo que no es necesario saber cocinar para conseguir un resultado perfecto. Ahora bien, lo que sí es importante es conseguir un buen producto, preferiblemente fresco, aunque congelado también sirve. Vamos a empezar con la receta para descubrir cómo hacer zamburiñas a la plancha.
Limpia bien las zamburiñas. Normalmente, suelen venderlas limpias o puedes pedir en la pescadería que las limpien. Si las compras congeladas, ya estarán limpias, aunque es conveniente limpias bajo el grifo. Una vez limpias, si son frescas deberás dejarlas en agua con un poco de sal durante una hora para que suelten la arena. Si son congeladas, retíralas del congelador la noche anterior, deja que se descongelen en la nevera y ponlas también en agua con un poco de sal una hora antes de cocinarlas. Si tiene tierra te pueden estropear el plato.
Saca cada zamburiña de su concha con un cuchillo y con cuidado de no romperla y las reservamos todas. Limpia bien las conchas y guárdalas. Para ello, con un cuchillo puedes arrastras toda la tierra o impurezas que tengan. A su vez, prepara una salsa verde picando un ajo y un poco de perejil. Mezcla ambos ingredientes, añade aceite de oliva y mezcla. Se puede hacer con la batidora para conseguir una salsa más suave y lisa. Esta salsa es opcional, pero te garantizamos que las zamburiñas a la plancha con ajo y perejil están espectaculares.
Truco: Si puedes hacer la salsa el día anterior, mucho mejor.
Calienta la plancha a fuego fuerte, pon un chorro de aceite cuando esté caliente y coloca las zamburiñas. Cocina las zamburiñas a la plancha durante 1 minuto por cada lado o hasta que veas que quedan selladas (cocinadas por fuera).
Truco: También hay quien usa mantequilla en lugar de aceite, pero si buscas una receta ligera te recomendamos el aceite.
Cuando veas que están selladas por los dos lados, apaga el fuego. Coloca cada zamburiña en una concha para servirlas. Luego, añade una cucharada de salsa verde por encima de manera que quede bien impregnada. Espolvorea sal y pimienta al gusto y, si quieres, un poco más de perejil picado.
Sirve enseguida las zamburiñas a la plancha con salsa verde porque frías no están igual de buenas. Este tipo de mariscos son perfectos para servir como aperitivo en una reunión familiar o como entrante en una cena elegante. Recuerda que la receta de zamburiñas a la plancha es ideal para las fiestas de Navidad. Siguiendo este mismo procedimiento también puedes preparar navajas a la plancha o un buen plato de gambas a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Zamburiñas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Con qué acompañar las zamburiñas a la plancha.
Antes de nada, es importante resaltar que las zamburiñas son muy bajas en calorías, tanto es así, que 1 zamburiña a la plancha contiene solo 20 calorías, sin contar la salsa verde. Por ello, es un plato también apto para dietas de adelgazamiento. Evidentemente, con la salsa de ajo, perejil y aceite las calorías totales aumentan.Si has decidido no hacer la salsa verde, puedes acompañar tus zamburiñas a la plancha con otro tipo de salsa, como estas:Mayonesa caseraSalsa rosaSalsa agridulcePor otro lado, puedes preparar un aperitivo completo y acompañar las zamburiñas a la plancha con estas otras recetas:Mejillones al vaporAlmejas a la marineraCroquetas de champiñonesPimientos fritos.
