Flan napolitano.
Aunque por su nombre este flan aparente ser de origen italiano, lo cierto es que.
el flan napolitano es un postre mexicano.
. Es una mezcla de flan con textura más cremosa y algo menos ligera que los flanes cuyos ingredientes principales son los huevos, azúcar y la leche. El flan napolitano incorpora.
queso en crema, leche condensada y leche evaporada.
, de ahí su consistencia más densa pero sedosa y con algo de parecido a la tarta de queso.
Hemos preparado el flan en un.
molde grande.
y de ahí hemos sacado las porciones ya que este es el modo en el que suele presentarse. El flan napolitano lleva también una.
base de caramelo.
que hemos hecho tan solo con azúcar. Como la mayoría de los flanes, este también se cocina al baño maría y con horno bajo cuidando mucho que quede en su punto, por lo que hay que.
respetar los tiempos de cocción.
. Una vez hecho el flan, necesitará ir a la nevera por unas horas antes de comerlo y después, ¡a disfrutarlo!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 429.
Ingredientes del flan napolitano para 10 personas.
6 huevos XL.
400 ml de leche condensada.
500 ml de leche evaporada.
300 g de queso crema.
100 g de azúcar.
 Utensilios necesarios.
Un molde redondo entre 1,5 y 2 litros de capacidad.
Cómo hacer flan napolitano.
Empezamos poniendo en un bol 6 huevos XL con 400 ml de leche condensada, 500 ml de.
leche evaporada.
y 300 g de queso crema.
 Batimos bien toda la mezcla para que no quede ningún grumo y la reservamos mientras preparamos el caramelo.
 Para hacer el caramelo, ponemos en un cazo 100 g de azúcar y lo llevamos fuego medio. Es muy importante no tocar el caramelo mientras se hace, para que no se cristalice. Esperamos a que comience a dorarse y cuando tenga un color tostado lo retiramos del fuego.
 Verteremos el caramelo en el molde inmediatamente después de que lo hayamos hecho y lo extendemos por toda la base.
 Una vez frío el caramelo en el molde, llenamos poco a poco el molde con la mezcla líquida del flan.
 Llevamos el molde a una bandeja honda de horno para cocinar el flan al baño maría. El horno debe estar precalentado con a 170 ºC con calor arriba y abajo. Una vez dentro del horno el molde sobre la bandeja, vertemos en la bandeja agua caliente hasta cubrir la mitad del recipiente.
 Cocinamos el flan durante 1 hora y 15 minutos sin abrir el horno mientras se hace. Pasado este tiempo lo sacamos del horno, dejamos que se enfríe y lo guardamos en la nevera durante al menos 4 o 5 horas (mejor si es de un día para otro).
 A la hora de desmoldar el flan, pasamos un cuchillo por todos los bordes para facilitar el desmoldado.
 Damos la vuelta al flan sobre un plato más grande que el molde. Veremos que en su interior hay caramelo líquido que nos hará de salsa a la hora de servirlo.
 Cortamos el flan en porciones para servirlo con abundante salsa de caramelo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol grande los huevos, la leche condensada, la leche evaporada y el queso crema.
Batimos hasta que no queden grumos.
Hacemos el caramelo calentando el azúcar.
Vertemos el caramelo en un molde apto para horno.
Llenamos el molde con la mezcla del flan.
Llevamos el molde a una bandeja de horno para hacerlo al baño maría.
Hacemos el flan al baño maría durante 1 hora y 15 minutos a 170 ºC con calor arriba y abajo, dejamos que se enfríe y reservamos en la nevera.
Pasamos un cuchillo por los bordes del flan para desmoldar.
Damos la vuelta al flan.
Cortamos porciones y servimos con el caramelo.
