Recetas con leche evaporada.
Al extraer el 60 % del agua contenida en la leche fresca, se obtiene lo que llamamos leche evaporada o deshidratada. Este producto concentrado se conserva muy bien durante largos periodos, pues contiene menos agua. Se diferencia de la leche porque tiene una textura más densa, su color es amarillento, se siente más aromática y su gusto es algo dulzón.Aunque durante su proceso de elaboración la leche evaporada pierde algunos nutrientes, sus propiedades nutricionales son destacables: gran cantidad de calcio, hierro, vitaminas A, C, D, E, K y varias del complejo B. Además, tiene proteínas de alto valor biológico y algunos azúcares naturales. Por si fuera poco, su sabor casi neutro la convierte en un ingrediente muy versátil, por lo que funciona tanto para recetas dulces como saladas. Así pues, la leche evaporada suele emplearse en la elaboración de salsas, cremas, guisos, postres, etc. Además, la leche evaporada tiene menos calorías y contenido graso comparada con otros lácteos, por eso sirve como sustituto de la nata. Por todas sus propiedades, si te preguntas cómo aprovechar la leche evaporada, en RecetasGratis vamos a compartir contigo un grupo muy variado de recetas con leche evaporada, que abarca postres, guarniciones, platos principales, entradas, ¡y hasta cómo prepararla!
Las recetas a base de gelatina siempre se benefician con los productos lácteos, pues así gelifican mejor, adquieren una textura más cremosa y enriquecen su sabor. Quizá por todas estas razones nuestra gelatina de ponche es tan deliciosa, pues contiene tres tipos de lácteos y sus derivados: leche condensada, ponche crema y leche evaporada.Sin duda, este es uno de los mejores postres con leche evaporada ideal porque resulta supercremoso e ideal para ocasiones especiales. Sigue el paso a paso de la Receta de gelatina de ponche crema y ponte manos a la obra.
Las cremas de vegetales se sienten más suaves y apetecibles si les agregas leche evaporada, aunque también hay quienes agregan nata o crema de leche, pero de esta manera aumenta el contenido graso y calórico. Así que, si quieres una versión ligera, pero muy gustosa, no lo pienses más y opta por esta increíble receta con leche evaporada. Sigue el paso a paso de la Receta de crema de calabaza con leche y disfrútala.
La salsa Alfredo funciona muy bien con cualquier tipo de pasta. Básicamente, se trata de una salsa blanca de origen italiano hecha con nata o crema de leche, pero se puede sustituir perfectamente por leche evaporada, restándole así calorías al plato.Prueba esta sugerencia y convierte nuestra receta en una opción más ligera sustituyendo la crema de leche por leche evaporada. El procedimiento es el mismo, de manera que no dudes en consultar la Receta de pasta Alfredo con camarones y poner a prueba este consejo. Se trata de un plato cremoso y lleno de sabor que puedes acompañar con una ensalada de aguacate, pues al marisco le queda muy bien esa fruta.
Consejo: para reemplazar la nata o crema de leche en una receta, usa la misma cantidad de leche evaporada.
La tarta de piña es un postre frío preparado a base de gelatina e ingredientes derivados de la leche. En este caso, los lácteos compensan la acción de ciertas enzimas contenidas en las frutas cítricas, las cuales no permiten gelificar bien la gelatina. Además, estos sabores combinados dan un gusto exquisito en la preparación.En cuanto a la leche evaporada en particular, sirve para equilibrar el dulzor que proporciona la leche condensada y, juntas, ayudan a potenciar la textura cremosa de este postre. Así que si buscas recetas con leche evaporada y leche condensada, ten muy en cuenta esta propuesta. Dicho esto, sigue los pasos fáciles de la tarta de piña con leche condensada.
¿Quieres preparar un pollo en salsa blanca pero no tienes nata o crema de leche? ¡Despreocúpate! Simplemente cambia la misma cantidad de nata por leche evaporada, ¡y listo! Aquí te dejamos las indicaciones paso a paso de la Receta pollo en salsa blanca.Puedes acompañar esta comida con patatas hervidas, puré o una ensalada verde. Sin duda alguna, entre las recetas con leche evaporada saladas, esta preparación destaca porque resulta muy sencilla, deliciosa, económica y nutritiva, ¡perfecta para cualquier ocasión!
Consejo: la leche evaporada contiene solo un 10 % de materia grasa, mientras que la nata tiene 30 %, de manera que esta es una receta más saludable.
El arroz con leche tradicional se elabora con leche entera, sin embargo, existe una variante que emplea leche evaporada, ¡la receta peruana! La particularidad de esta receta tradicional peruana consiste en el uso de la leche condensada y la leche evaporada, en vez de leche entera. La combinación de ambos ingredientes proporciona una textura más cremosa y apetecible.Hay otras recetas de leche evaporada similares a esta, por ejemplo, el arroz con leche mexicano. Por ello, aquí compartimos ambas opciones:Arroz con leche peruanoArroz con leche mexicano.
Otra de las recetas de pasta con leche evaporada que puedes hacer es esta. La carbonara es una salsa blanca icónica de la gastronomía italiana y tiene muchas versiones alrededor del mundo. Originalmente, esta receta posee huevos, tocino, queso pecorino romano, sal gruesa y pimienta. Nuestra versión está elaborada a base de huevo y nata, pero te proponemos convertirla en un plato más light, aunque igual de sabroso, sustituyendo la misma cantidad de nata por leche evaporada.Si quieres disfrutar de una receta con leche evaporada saludable, alista los ingredientes y sigue el paso a paso que detallamos en la Receta de espaguetis a la carbonara con huevo, pero sustituyendo la nata por leche evaporada.
Esta receta resulta muy simple, pues consiste en humedecer un bizcocho en una mezcla de tres leches: leche evaporada, leche condensada y crema de leche. Definitivamente, un clásico moderno de la repostería venezolana, el cual se caracteriza por su suavidad, jugosidad y sabor casi empalagoso.Si quieres una versión más ligera, puedes agregar solo leches vegetales o combinarlas con la leche evaporada. En cambio, si la quieres menos dulce, solo cambia la leche condensada por leche entera o un equivalente vegetal. Sigue el paso a paso de la Receta de torta de tres leches venezolana y disfruta de este postre.
Los pasteles salados suelen preparase con crema de leche o leche entera, sin embargo, también pueden hacerse con leche evaporada para obtener, así, un pastel más ligero y saludable. Por ello, si buscas recetas con leche evaporada saladas y saludables, ¡no te pierdas este pastel de espinacas y queso!Este pastel es toda una delicia y lo mejor de todo es que es mucho más ligero que su versión original. Además, resulta muy fácil de hacer e incluso los niños querrán comerlo sin parar. No te pierdas la Receta de pastel de espinacas y queso.
La carlota de limón no solo representa uno de los mejores postres con leche evaporada sin horno, sino uno de los dulces más reconocidos a nivel mundial. Por ello, una de las formas de aprovechar este ingrediente es elaborando este fantástico postre. Al hacerse sin horno, es mucho más fácil y rápido. Solo necesitas galletas tipo María, leche evaporada, limones, leche condensada, media crema o crema de leche y canela en polvo.Sigue el paso a paso de la Receta de carlota de limón y sorprende a todos tus invitados con este delicioso postre.
La leche evaporada es un ingrediente muy útil en la cocina y funciona muy bien como sustituto de muchos otros productos lácteos, pues reduce tanto las calorías como la materia grasa sin sacrificar el sabor. Eso sí, ten en cuenta siempre que la leche y la nata se sustituyen por su misma cantidad; esto funciona igual casi con todos los lácteos.Lamentablemente, hay muchos países donde se dificulta adquirir este producto, ya sea por su coste o porque simplemente no lo hay. Por eso, si te gustan estas recetas de leche evaporada saladas y dulces, te recomendamos prepararla en casa siguiendo los siguientes pasos fáciles de cómo hacer leche evaporada. Dicho lo anterior, si te has quedado con ganas de más, aquí tienes más recetas con leche evaporada para todos los gustos:Capirotada de tres lechesPonche crema de chocolateFlan de rompopeMousse de limón con leche evaporadaGelatina de tres lechesGelatina de rompopeCrema chantilly con leche evaporadaSolomillo de pavo en salsaPan de leche evaporada (sustituye la leche entera por esta leche).
Si te ha gustado el artículo Recetas con leche evaporada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
