Receta de Sémola con leche.
La sémola con leche es un postre muy popular en Chile, es tan querido y apreciado que entra en la categoría del típico postre o receta de la abuela. Se compone de leche, sémola y una salsa de caramelo clásica hecha con azúcar blanca y agua. También podemos encontrar algunas versiones de sémola con salsa de vino, la cual se suele servir junto algún fruto de bosque, como arándanos o frambuesas.Esta receta de sémola con leche se sirve fría y queda rica en cualquier época del año, ya que tiene un sabor reconfortante y una textura muy agradable. Si te gustan los postres con leche y quieres consentirte a ti o a tu familia, te enseñamos cómo hacer sémola con leche, una deliciosa opción para una tarde bien dulce.
Para comenzar con este postre de sémola, agrega el azúcar en una olla pequeña a fuego medio y espera a que se derrita por completo, remueve ocasionalmente para que no se queme.
Cuando esté completamente derretida y tenga un color caramelo, agrega 1/4 de taza de agua, preferiblemente recién hervida para que no levante tanto la espuma.
Truco: Debes tener mucho cuidado e ir agregándola poco a poco, ya que el caramelo empieza a crecer y hace mucha espuma caliente.
Vierte el caramelo en el fondo de los moldes a utilizar, pueden ser 4 pequeños o 1 grande de 18 centímetros aproximadamente.
En un olla grande, calienta la leche junto con la canela, la cáscara, la sal, la vainilla y el azúcar, remueve ocasionalmente para que no se pegue la leche al fondo.Si te gustan los flanes con leche condensada, puedes añadir unos 350 g de leche condensada a la receta y hacer sémola con leche condensada. En ese caso, puedes reducir el azúcar a 1 taza o eliminarlo de la receta.
Truco: Puedes sustituir la canela por clavos de olor y el limón por cáscaras de naranja.
Retira la cáscara y la canela de la leche y empieza a agregar la sémola en forma de lluvia mientras remueves constantemente para que no se formen grumos.
Truco: Puedes ayudarte con un colador o espolvorear la sémola con la mano.
Una vez haya espesado apaga el fuego y sirve en los moldes con el caramelo, tal como si fuera un flan casero.
Disfruta la sémola con leche una vez haya sido refrigerada por al menos 3 horas.
Si te ha gustado la receta de Sémola con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Sémola - Qué es, sugerencias y otras recetas.
La sémola es la harina gruesa que procede del trigo y de otros cereales con la cual se fabrican diversas pastas alimenticias; esta se obtiene moliendo el trigo duro y sirve para muchos tipos de preparaciones, tanto saladas como dulces.En la cocina chilena se utiliza sobre todo para espesar guisos y sopas, también, por supuesto, para hacer ricos postres como la sémola con leche que preparamos. Algunos empaques de sémola vienen con un caramelo instantáneo, pero en caso de que no consigas puedes usar la receta de caramelo casero que te enseñamos en el primer paso.Y si quieres conocer otras recetas con sémola, puedes probar la alternativa a esta preparación en nuestra receta de sémola con vino o preparar unos ricos ñoquis de sémola.
Fotos de Sémola con leche.
