Receta de Sopes al estilo Guadalajara.
Los sopes mexicanos son de las entradas más populares que existen ya que son súper versátiles, prácticas, fáciles de preparar y económicas, pues no te debes atar a determinados ingredientes, en este platillo tu imaginación es el límite.En esta ocasión en RecetasGratis prepararemos unos increíbles sopes al estilo Guadalajara, una receta exquisita ya que combinan el delicioso sabor de la masa de maíz crujiente, los frijoles refritos y como proteína principal, estos llevaran chorizo frito y además los acompañaremos con un poco de lechuga fresca rallada, queso, crema y salsa.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos estos exquisitos sopes estilo Guadalajara, te aseguramos que con este platillo sorprenderás a todos en casa y tú querrás cocinarlos una y otra vez más.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos sopes al estilo Guadalajara.En el caso de que quieras preparar las tortillas para sopes caseras visita esta receta de sopes de carne deshebrada para ver cómo se hacen.
Vamos a comenzar cocinando el chorizo, para esto en un sartén con un poco de aceite muy caliente agregamos la cebolla finamente picada, y una vez que esta se ve transparente añadimos el chorizo y dejamos que se fría hasta dorar. Una vez listo, lo retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado tomamos las tortillas para sopes mexicanos y las colocamos en la plancha caliente la cual debe tener un poco de aceite: esto lo hacemos para dorar nuestra tortilla. Una vez dorada la retiramos del fuego.
Ahora tomamos nuestras tortillas para sope doradas y les añadimos un poco de frijoles refritos en toda su superficie.
Enseguida tomamos el chorizo dorado y de la misma forma que los frijoles añadimos suficiente a cada uno de nuestros sopes estilo Guadalajara.
Y ¡LISTO!, servimos los sopes al estilo Guadalajara acompañados con crema agria, queso rallado y lechuga, y además puedes aderezarlos con tu salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Sopes al estilo Guadalajara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
