Receta de la mejor fabada asturiana: tradicional y auténtica.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Buenos ingredientes y un poquito de paciencia es lo único que necesitamos para degustar esta exquisita.
fabada asturiana al estilo tradicional.
. Es por ello que os invito a que busquéis unas.
fabes.
de máxima calidad así su compango (tocino, chorizo y.
morcilla.
), y dispongáis de una mañana libre de domingo para preparar esta.
receta con legumbres.
de las de toda la vida. Y si no tenéis tanto tiempo, siempre podéis preparar la.
fabada en olla exprés.
en menos de media hora.
Lo cierto es que no hay nada más apetecible que un buen plato de cuchara para estos días de frío. En Asturias.
primero nos reconfortamos con.
les fabes.
bien calentitas y después disfrutamos con.
el compango.
, es decir toda la carne de la fabada se separa en una fuente para que cada uno se vaya sirviendo de lo que más le guste. Y si prefieres sabores marineros, no te pierdas las.
fabes con almejas.
, más ligeras.
Por méritos propios es una de las mejores recetas de la.
cocina asturiana.
y uno de los.
grandes platos de la cocina española.
y  junto al.
gazpacho.
, la.
paella valenciana.
o la.
tortilla de patatas.
, son muchos los trucos de una buena fabada (incluido el.
sofrito.
).
No tiene trucos, más allá de cierta paciencia y de que utilicemos buenos ingredientes y que haya un equilibrio entre la grasa y la propia fabada, así que conviene tener cuidado en el.
momento de cocer los embutidos.
para que no quede demasiado pesada.
La noche anterior comenzaremos.
dejando las habas en remojo.
en un recipiente grande pues crecen bastante, por otra parte en otro bol pondremos a desalar nuestro lacón.
Al día siguiente echamos las habas en una olla de fondo grueso, añadiremos los dientes de ajo, la cebolla entera pelada, el aceite de oliva y la hoja de laurel, cubriremos con agua, mejor mineral, hasta dos dedos por encima de nuestras fabes, dejando que lleguen a la ebullición y cortando la cocción con un chorro de agua fría. Esto es lo que se dice “asustar les fabes”,.
operación que repetiréis a lo largo de la cocción otras dos veces más.
.
Mientras, lo que yo hago habitualmente, es en otra olla pequeña.
darle un hervor por separado a la carne.
, esto hace que sobre todo la morcilla suelte parte de su grasa y no nos quede con tanta al final la fabada, este paso es totalmente prescindible, si no os importa el exceso de grasa ese día, añadiréis toda la carne a la olla donde se cuecen las habas una vez que las hayamos asustado.
Seguir.
cociendo a fuego medio-bajo durante tres horas aproximadamente.
, desespumando si es necesario y observando que no se quede seca, en el caso de ser así, vais añadiéndole pequeñas cantidades de agua caliente, bien sola o bien de la olla donde en un principio habíamos escaldado las carnes, acordándose otras dos veces de asustar la fabada con agua fría a lo largo del tiempo de cocción.
Justo cuando las fabes ya están cocidas y ha pasado el tiempo, comprobar la sal y añadirle la que necesite, dejando cocer la fabada unos minutos para que la sal se incorpore. No echarla al principio sino en este momento.
Como podéis comprobar la.
receta de fabada asturiana al estilo tradicional.
no tiene grandes secretos, solo la calidad de los ingredientes que es la que nos va a marcar el resultado final. A la hora de servirla separar la carne en trozos a una fuente. Si queréis, podéis retirar la cebolla y los dientes de ajo, o bien si preferís el caldo más espeso podéis triturar parte de ella con un poco del líquido y añadirla de nuevo a la fabada.
Receta de cocido madrileño.
Receta de fabes con almejas.
