Kibbeh.
Hoy te invitamos a conocer el kibbeh,.
un plato emblemático de la cocina libanesa.
que conquistará tu paladar desde el primer bocado.
El kibbeh, también conocido como.
kibbe.
o.
kebbeh.
, es una auténtica joya de Oriente Medio y su aspecto recuerda al de una croqueta. Su preparación puede parecer un poco laboriosa, pero te aseguramos que el resultado final vale cada minuto invertido.
La receta combina ingredientes sencillos, aunque llenos de sabor: carne picada, piñones, especias aromáticas y trigo bulgur, que juntos crean.
una irresistible combinación de sabores y texturas.
.
Después de darle a la masa su característica forma de balón de rugby y rellenarla, solo nos queda freírlos hasta que estén dorados y crujientes y disfrutarlos acompañados de unas rodajas de limón y.
salsa de yogur.
o.
tahini.
.
A continuación, te detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 30 minutos de enfriado de la masa).
Raciones.
: 5, unas 10-12 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: libanesa.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes del kibbeh.
Para el relleno:
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cebolla picada.
300 g de carne picada de cordero o ternera.
25 g de piñones.
1 cucharadita de sal.
1/2 cucharadita de pimienta negra.
1/2 cucharadita de canela.
1/2 cucharadita de cilantro.
1/2 cucharadita de comino.
1/2 cucharadita de nuez moscada.
Para la masa:
225 g de trigo bulgur.
100 g de agua.
1 cebolla.
250 g de carne picada de cordero o ternera.
1 cucharada de albahaca o menta.
1 cucharadita de sal.
1/2 cucharadita de pimienta negra.
1/2 cucharadita de canela.
1/2 cucharadita de clavo.
1/2 cucharadita de cilantro.
1/2 cucharadita de comino.
1/2 cucharadita de nuez moscada.
Para freír:
200 g de aceite de girasol o de oliva suave.
 Cómo hacer kibbeh.
Comenzamos preparando el relleno de los kibbeh. Para ello, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén a fuego medio. Agregamos 1 cebolla picada y la cocinamos hasta que se ponga transparente y dorada, unos 10 minutos.
 Después añadimos 300 g de carne picada de cordero o ternera y cocinamos hasta que esté hecha. Añadimos también 25 g de piñones y sazonamos con 1 cucharadita de sal, 1/2 cucharadita de pimienta negra, 1/2 cucharadita de canela, 1/2 cucharadita de cilantro, 1/2 cucharadita de.
comino.
y 1/2 cucharadita de nuez moscada. Reservamos el relleno, que debe estar seco.
 Pasamos ahora a preparar la masa de los kibbeh. En primer lugar, hidratamos 225 g de trigo bulgur en un bol con 100 g de agua durante 10 minutos.
 Pasamos el bulgur hidratado a una trituradora junto con 1 cebolla cortada en trozos grandes, 250 g de carne picada de cordero o ternera, 1 cucharada de albahaca o menta, 1 cucharadita de sal, 1/2 cucharadita de pimienta negra, 1/2 cucharadita de canela, 1/2 cucharadita de clavo, 1/2 cucharadita de cilantro, 1/2 cucharadita de comino y 1/2 cucharadita de nuez moscada.
 Trituramos hasta que esté bien integrado y se forme una especie de pasta.
 A continuación, vamos a empezar a darles forma a los kibbeh. Nos mojamos las manos y cogemos un par de cucharadas de la masa de los kibbeh (unos 50-55 g). Nos la ponemos en la palma de la mano y la presionamos dándole forma de balón de rugby abierto y ahuecado por dentro.
 Rellenamos el hueco interior con la elaboración del relleno.
 Cerramos el kibbeh presionando con las manos húmedas.
 Formamos todos los kibbeh de la misma forma —nos saldrán aproximadamente 10-12 unidades— y los llevamos media hora a la nevera. De esta forma, mantendrán mejor su forma.
 Calentamos 200 g de aceite para freír, de girasol o de oliva suave, en una cacerola o sartén profunda y freímos los kibbeh de pocos en pocos, a fuego medio-alto hasta que estén tostados y crujientes.
 Los dejamos escurrir brevemente sobre papel de cocina y los servimos calientes, acompañados de salsa de yogur o tahini.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla picada.
Añadimos la carne del relleno y la cocinamos con los piñones, la sal y las especias. Reservamos.
Hidratamos el bulgur con agua.
Ponemos en una trituradora el bulgur con la carne de la masa, la cebolla, la sal y las especias.
Trituramos hasta formar una pasta.
Nos mojamos las manos y con una porción de masa, formamos una especie de balón de rugby.
La rellenamos con la mezcla del relleno.
Cerramos el kibbeh con las manos húmedas.
Formamos el resto del mismo modo y los reservamos en la nevera.
Los freímos.
Los servimos calientes con salsa de yogur.
