Magdalenas de yogur caseras.
En mi casa nunca faltan unas magdalenas porque siempre nos salvan el desayuno, y aunque recién hechas están de escándalo, aguantan muy bien 3 o 4 días si las conservamos en un recipiente hermético.
Si las queréis tener recién preparadas para el desayuno, solo tenéis que preparar la masa por la noche antes de acostaros y dejarla reposar toda la noche en la nevera bien tapada. Por la mañana solo tenéis que sacarla de la nevera y hornearlas para despertar a todos con su delicioso aroma.
Podéis personalizar la receta cambiando la ralladura de limón por vainilla, ralladura de naranja, canela en polvo, una mezcla de especias...las opciones son infinitas y cada cual más buena.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes de las magdalenas de yogur para 12 unidades.
3 huevos M.
180 g de azúcar blanco.
125 g de yogur griego.
125 g de aceite de girasol.
175 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
Ralladura de 1 limón.
50 g de azúcar blanco para espolvorear.
Utensilios necesarios.
Molde para magdalenas.
12 cápsulas de papel para magdalenas.
 Cómo hacer magdalenas de yogur.
En primer lugar, batimos con unas varillas eléctricas los 3 huevos M y los 180 gramos de azúcar blanco hasta que blanqueen y doblen su volumen. Esto nos llevará unos 5 minutos.
 Añadimos los 125 gramos de yogur griego y los 125 gramos de aceite de girasol, batimos a velocidad baja hasta integrar.
 Tamizamos los 175 gramos de harina de trigo junto a la cucharadita de levadura química. Incorporamos con movimientos envolventes para no bajar la masa.
 Agregamos la ralladura de limón y mezclamos bien.
 Tapamos el bol con film transparente y dejamos en la nevera al menos durante 1 hora.
 Precalentamos el horno a 200 ºC y, mientras se va calentando, repartimos la masa en los moldes de magdalenas. Espolvoreamos los 50 gramos de azúcar blanco sobre las 12 magdalenas.
 Horneamos durante unos 20 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio. Dejamos reposar 5 minutos en el molde y, a continuación, dejamos que se enfríen por completo sobre una rejilla.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos y el azúcar hasta que doble el volumen.
Añadimos el yogur y el aceite.
Tamizamos la harina y la levadura.
Agregamos la ralladura de limón.
Tapamos el bol y refrigeramos al menos durante 1 hora.
Precalentamos el horno a 200 ºC, repartimos la masa en las cápsulas y espolvoreamos con azúcar.
Horneamos durante 20 minutos y dejamos enfriar completamente en una rejilla.
