Receta de Quesadillas de pollo y queso cheddar.
Como bien sabéis, las quesadillas son una de las maravillas de la cocina mexicana. Estas tortitas de trigo tienen una textura deliciosa que gusta a todo el mundo. Desde RecetasGratis.net hemos elaborado unas quesadillas de pollo y queso, utilizando ingredientes frescos como los pimientos y el tomate, y queso cheddar.Seguid leyendo y aprenderéis a preparar unas buenísimas quesadillas mexicanas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las quesadillas de pollo y queso. Si os gusta el picante podéis añadir un poco de guindilla o tabasco a la receta.
Cortamos las verduras tal y como indicamos en la imagen. El pimiento amarillo también se puede incluir en la receta.
En una sartén ponemos un poco de aceite de oliva y sofreímos la cebolleta durante un par de minutos. Cuando empiece a ponerse transparente agregamos los pimientos, removemos y dejamos cocinar 4 minutos a fuego medio.
A continuación añadimos el pollo troceado y salpimentamos. Cocinamos hasta que el pollo esté dorado. Esta vez hemos utilizado muslos de pollo deshuesados que son más jugosos que la pechuga.
Añadimos el tomate cortado en cuadraditos y dejamos que se cocine a fuego medio durante 4 minutos. Removemos bien para que se integren todos los ingredientes.
Por último, agregamos el maíz dulce, mezclamos y retiramos del fuego. El maíz, además de darle un color precioso al plato, aporta un sabor dulce que combina muy bien con los pimientos y la carne.
Por otra parte, preparamos un guacamole casero sencillo pelando el aguacate, rociándolo con limón, un poco de sal y aceite de oliva. Mezclamos bien machacando con un tenedor.Si queréis conocer otras variedades podéis probar el guacamole con pico de gallo.
Calentamos las tortillas de trigo en la sartén, añadimos la mezcla de pollo y una loncha de queso cheddar. Cerramos la quesadilla y dejamos que se funda el queso.Aquí tienes la receta paso a paso de las tortillas de trigo y si quieres, también puedes probar esta receta con tortillas de maíz.
Estas quesadillas de pollo y queso son perfectas para cualquier cena o fiesta con amigos. Sírvelas como se ve en la foto y acompaña con un poco del guacamole. Y si quieres una velada mexicana te sugiero acompañar las quesadillas con las famosas micheladas de tamarindo.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pollo y queso cheddar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
