Receta de Salmorejo keto.
El salmorejo keto consiste en una crema fresquita para comer en verano. Un plato sencillo de preparar que sienta muy bien como entrante o para un plato principal. Además, es una receta que se puede acompañar con otros ingredientes, como por ejemplo: huevos duros, jamón, panceta, aceitunas, etc. Por otro lado, este salmorejo light es ideal para la dieta keto o cetogénica, ya que no contiene pan y adquiere un toque más ligero. Es muy bajo en hidratos y acompaña muy bien con platos de carne o pescado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo keto fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salmorejo keto, primero debes cocer los huevos en un cazo con agua fría. Déjalos 10 minutos para que queden duros, retira y deja enfriar.
Pela los tomates. Si prefieres, puedes dejarlos con la piel, ya deberás triturarlos. Cuando estén pelados, corta en trozos y pela también los dientes de ajos, con uno habrá bastante. Sin embargo, si te gusta bien de ajo, añade uno más.
En el vaso donde vas a triturar todos los ingredientes, añade los tomates cortados, los dientes de ajo, un chorro de sal, aceite y vinagre, este último debes añadir poco para poder rectificar después. A continuación, vierte un poco de agua.
Tritura todo muy bien hasta que quede una crema fina y suave. A continuación, añade un poco más de aceite y vuelve a triturar. Debes añadir más agua según veas que hace falta, asimismo, prueba y rectifica de sal, aceite y vinagre hasta darle el toque que te guste. Introduce el bol en la nevera para que a la hora de comerlo esté bien frío.
Cuando vayas a servir, vierte el salmorejo sin pan en un bol. A continuación, pela los huevos duros y pícalos en trozos pequeños, corta también trocitos de jamón. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si te gusta bien frío, se puede añadir cubitos de hielo en el bol del salmorejo para que esté bien fresquito.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Con qué acompañar el salmorejo cetogénico o keto.
Esta receta que te hemos ofrecido es sin pan, es decir, salmorejo sin gluten, sin embargo, si deseas incluir gluten y acompañar el salmorejo keto con una pizca de pan, también puedes hacerlo sin remordimientos. Asimismo, te ofrecemos distintas recetas de pan cetogénico para que acompañes esta sopa saludable:Pan keto sin huevoPan keto al microondasPan keto con harina de almendrasPan keto con harina de cocoPan de ajo keto.
