Receta de Pastel de fresa.
¿Estás organizando una fiesta de cumpleaños y te gustaría preparar tú mismo la tarta? Pues estás en lugar adecuado porque en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar una tarta de fresa muy sencilla y rápida. Asimismo, puedes utilizarla para servir a modo de postre en una comida familiar o con amigos. Toma nota de los ingredientes, pon a prueba los pasos y aprende a preparar un pastel de fresa delicioso.
Antes de empezar con la preparación del pastel de fresa, precalienta el horno a 180ºC. Luego, tamiza la harina junto con los polvos de hornear y la pizca de sal.
Imagen: onthedanforth.ca.
En un recipiente aparte, bate la mantequilla con 1/4 de taza de azúcar. Cuando hayas obtenido una crema suave, sin dejar de batir incorpora el huevo y la ralladura de limón. Luego, añade poco a poco la harina y, por último, la leche. Deberás mezclar hasta obtener una pasta suave.
Engrasa un molde apto para horno y vierte la masa del pastel de fresa y hornéalo durante 20 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo de madera salga limpio. Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe.
Cuando esté frío, desmóldalo y corta el bizcocho por la mitad de manera que obtengas dos pasteles finos. Reserva las mitades y limpia bien las fresas. Aparta algunas para la decoración final y machaca las demás junto con el azúcar restante.
Imagen: elrincondeafi.com.
Ahora coge una de las mitades del bizcocho, coloca la fresa machacada por toda la parte superior y pon la otra mitad encima. De esta manera habrás rellenado la tarta de fresa. Luego, cubre todo el pastel con crema batida o merengue, para ello te aconsejamos que visites nuestras recetas de merengue suizo o nata montada y cubras el bizcocho con una espátula o cuchillo ancho.
Una vez cubierto todo el pastel, decóralo con las fresas que reservaste. Si no es época de fresas, puedes utilizar mermelada de fresa o la fruta de temporada que más te guste y decorar con frutos rojos, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pastel de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
