Tarta Sara.
Esta es una.
tarta muy sencilla de preparar.
, aunque pueda parecer lo contrario. Es ideal para iniciarse en la repostería ya que, si no estamos muy acostumbrados a decorar tartas, como va cubierta con la almendra laminada, le vamos a dar un toque perfecto sin ser pasteleros profesionales.
Según se dice, el nombre de esta tarta está inspirado en la actriz francesa conocida artísticamente como Sarah Bernhardt, considerada como la primera «celebridad».
Es tradicional utilizar este dulce como.
mona de Pascua.
en Cataluña y, para la ocasión, se decora con pollitos o plumas de colores para regalársela a los niños.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 520.
Ingredientes de la tarta Sara.
Para el bizcocho:
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
120 g de harina de trigo.
Para el almíbar:
150 g de agua.
150 g de azúcar blanco.
Para la crema:
400 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de azúcar glas tamizado.
90 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
Para la decoración:
100 g de.
almendra.
laminada tostada.
Cerezas en almíbar.
 Utensilios necesarios.
3 moldes redondos de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta Sara.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos 3 moldes redondos de 15 cm y los reservamos. Separamos las claras y las yemas de 4 huevos M.
 Batimos las 4 yemas con 120 gramos de azúcar hasta que blanqueen y hayan cogido un poco de volumen.
 Montamos las 4 claras a punto de nieve.
 Incorporamos las claras a la mezcla de yemas poco a poco, con movimientos envolventes.
 Tamizamos 120 gramos de harina sobre la mezcla de claras y yemas.
 Integramos la harina con movimientos envolventes para no perder todo el aire de la masa.
 Repartimos la masa a partes iguales en los 3 moldes y horneamos durante 15-20 minutos, o hasta que los pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar 15 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Preparamos el almíbar. Para ello, ponemos 150 gramos de agua y 150 gramos de azúcar blanco en un cazo y llevamos a ebullición. Cuando el azúcar se disuelva, retiramos del fuego y dejamos enfriar.
 Batimos 400 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 250 gramos de azúcar glas tamizado hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Añadimos 90 gramos de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta, y batimos hasta que se integren por completo estos ingredientes y consigamos una crema sedosa.
 Cuando el almíbar haya enfriado, almibaramos los bizcochos.
 Montamos la tarta. Para ello, ponemos un bizcocho sobre el plato de presentación y a continuación, una porción de la crema de mantequilla. Colocamos sobre la crema el siguiente bizcocho y una nueva capa de crema. Para finalizar, colocamos el último bizcocho y nos aseguramos de que la tarta esté alineada.
 Cubrimos la tarta por completo por los laterales y la parte superior, no importa que no quede perfecta, pero sí intentaremos que quede lo más uniforme posible.
 Ponemos 100 gramos de almendra laminada tostada cubriendo por competo toda la superficie de la tarta.
 Con la crema que nos haya sobrado, decoramos la tarta y ponemos las cerezas en almíbar para terminar la decoración.
 Reservamos la tarta en la nevera hasta el momento de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos los moldes. Separamos las yemas y las claras.
Batimos las yemas y el azúcar.
Montamos las claras.
Integramos las claras con movimientos envolventes.
Tamizamos la harina.
Integramos la harina con movimientos envolventes.
Repartimos la masa en los moldes y horneamos 15-20 minutos.
Dejamos reposar 15 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar los bizcochos.
Preparamos el almíbar y lo dejamos enfriar.
Batimos la mantequilla y el azúcar glas tamizado.
Añadimos la leche y la vainilla.
Almibaramos los bizcochos.
Montamos la tarta.
Cubrimos la tarta con la crema.
Cubrimos con la almendra laminada tostada.
Decoramos.
Servimos y, ¡a disfrutar!
