Tallarines con salmón ahumado y perejil.
En esta receta, buscamos la manera de conseguir un.
bocado suave y cremoso.
sin inundar este plato de pasta con salsas, para poder disfrutar del gran sabor de sus ingredientes protagonistas, el salmón y el perejil que por sí solos, no aportan esa cremosidad buscada a la pasta.
En el paso a paso que mostramos a continuación, verás que.
el secreto de esta receta.
va a estar en utilizar mantequilla para hacer el sofrito y nata para cocinar. No obstante, no vamos a necesitar gran cantidad de estos dos ingredientes. Solamente lo justo y necesario para conseguir el resultado óptimo. ¿Por qué? Porque queremos darle el protagonismo tanto al salmón ahumado como al perejil. Estos van a aportar un color muy vistoso al plato y, sobre todo, un sabor muy característico.
Otro aspecto a tener en cuenta para disfrutar de esta elaboración en todo su esplendor es.
servir la pasta inmediatamente después de mezclarla.
con todos sus ingredientes, bien caliente lo que hará que disfrutemos todavía más de este plato. ¡Vamos a por la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 523.
Ingredientes de los tallarines con salmón ahumado y perejil para 2 personas.
250 g de tallarines.
Sal.
Media cebolla.
50 g de mantequilla.
Pimienta negra molida al gusto.
100 g de salmón ahumado.
50 ml de nata para cocinar.
Perejil fresco.
 Cómo hacer tallarines con salmón ahumado y perejil.
Para empezar, cocemos 250 g de tallarines en una olla con abundante agua y sal durante el tiempo recomendado por el fabricante. Normalmente, esto nos llevará unos 10 minutos aproximadamente. Una vez transcurrido el tiempo de cocción, escurrimos los tallarines y los pasamos por agua fría para cortar la cocción. Reservamos.
 A continuación, picamos media cebolla muy fina y la cocinamos a fuego medio-bajo en una sartén con 50 g de mantequilla durante unos 10 minutos aproximadamente hasta que esté pochada. Salpimentamos al gusto.
 Cuando la cebolla haya adquirido cierto color, agregamos 100 g de salmón ahumado cortado en trozos pequeños y lo sofreímos junto con la cebolla durante 2 minutos a fuego medio. No queremos cocinar en exceso el salmón ya que quedaría muy seco.
 Añadimos al sofrito 50 ml de nata para cocinar. Como ves, es muy poca cantidad ya que no queremos que la nata tenga un protagonismo excesivo en esta receta. Removemos bien el conjunto y seguimos cocinando durante 5 minutos más.
 Ahora, introducimos los tallarines cocidos en la sartén y removemos hasta mezclar todos los ingredientes muy bien.
 Para finalizar, picamos un poco de.
perejil.
fresco, lo espolvoreamos por encima del plato y ya tendríamos nuestros tallarines con salmón ahumado y perejil listos para degustar..
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los tallarines, los escurrimos, los pasamos por agua fría para cortar la cocción y los reservamos.
Picamos la cebolla y la sofreímos en una sartén con mantequilla.
Agregamos el salmón ahumado, removemos y lo cocinamos solo 2 minutos.
Vertemos la nata, mezclamos y cocinamos 5 minutos más.
Introducimos los espaguetis y mezclamos todos los ingredientes.
Picamos un poco de perejil por encima y... ¡A disfrutar!
