Receta de Chicharrón de queso.
El chicharrón de queso es ideal para una tarde de domingo viendo películas y fútbol, o para abrir el apetito antes de comer una rica carne asada. Te sorprenderás de lo fácil y rápido que es preparar ésta receta originaria de Baja California. Sigue leyendo para aprender cómo hacer chicharrón de queso con salchichas y muchos más platillos mexicanos en RecetasGratis.net.
Antes de preparar el chicharrón de queso con salchicha, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa cada cosa en su lugar, o sea que antes de disponernos a cocinar debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.
El primer paso es rallar el queso chihuahua y cortar las salchichas en rebanadas delgadas.
Truco: En caso de no conseguir queso chihuahua puedes usar queso manchego o queso asadero.
Colocamos dos cucharadas de aceite en un sartén ya caliente a fuego medio y freímos las rebanadas de salchicha junto con un cuarto de cucharadita de epazote en hojuela, y una pizca de sal y pimienta al gusto, sin dejar de mover hasta que queden doraditas.
Dividimos el queso y las salchichas fritas para el chicharrón en seis porciones por separado. En una plancha o comal grueso con el resto del aceite ya caliente a fuego medio colocamos una porción de queso dándole forma de círculo y aplanándolo con una pala de manera que quede delgado.
Se deja derretir ligeramente y en ese punto se añade una porción de salchichas fritas, se deja a fuego lento hasta que se doren las orillas.
Con ayuda de una pala se dobla el chicharrón de queso formando una quesadilla, hacemos lo mismo con las otras cinco porciones de queso y salchichas.
Sirve de inmediato los chicharrones de queso y acompaña con la salsa que más te guste, por ejemplo con la salsa de cacahuetes. Si te gustó ésta botana mexicana, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
