Brownie de limón.
Este peculiar postre consiste en un.
tierno bizcochito, húmedo y jugoso.
, que se deshace en la boca y que resulta exquisito gracias al toque irresistible que aporta el limón. La verdad es que no puedo ser objetiva con este.
brownie.
porque desde un tiempo a esta parte, se ha convertido en.
mi postre favorito.
.
El toque final de este postre también conocido como.
lemonie.
es su glaseado y es que hace un.
contraste cremoso.
perfecto para la culminación de este gran bocadito.
Esta es una receta tan sencilla que no vais a dejar de prepararla en cada ocasión que se os presente. Y si además, vuestros comensales son.
amantes del limón.
, os van a hacer la ola, ¡asegurado!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 9.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes del brownie de limón.
Para la masa:
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
160 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
130 g de harina de trigo.
60 g de zumo de limón.
Ralladura de 1 limón.
Para el glaseado:
125 g de azúcar glas.
20 g de zumo de limón.
Ralladura de 1 limón.
 Cómo hacer brownie de limón o lemonie.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos un molde cuadrado de unos 20 x 20 cm.
 Batimos 120 g de mantequilla y 160 g de azúcar hasta que se integren por completo. Añadimos 2 huevos M y mezclamos muy bien.
 Tamizamos 130 gramos de harina de trigo e integramos hasta tener una masa homogénea.
 Añadimos 60 gramos de zumo de limón y la ralladura de 1 limón.
 Ponemos la masa en el molde y alisamos la superficie.
 Horneamos durante 20-25 minutos a 180 ºC o hasta que los bordes comiencen a dorarse ligeramente. Retiramos el molde del horno y lo ponemos sobre una rejilla.
 Preparamos el glaseado mezclando 125 gramos de azúcar glas con 20 gramos de zumo de limón y la ralladura de 1 limón.
 Antes de que el brownie se enfríe por completo lo glaseamos con la mezcla recién preparada y lo dejamos secar.
 Una vez seco, lo desmoldamos y lo cortamos en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y preparamos el molde.
Batimos la mantequilla con el azúcar y añadimos los huevos.
Tamizamos la harina.
Añadimos el zumo y la ralladura de limón.
Ponemos la mezcla en el molde.
Horneamos 20-25 a 180 ºC.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos el brownie y lo dejamos secar.
Servimos.
