Receta de Kedgeree.
¿Te preguntas qué es el kedgeree? Pues bien, el kedgeree es un plato hindú de arroz y pescado condimentado con especias. Un plato sencillo, rápido de hacer y lleno de sabor. Para preparar este plato los ingredientes base son: el arroz y el pescado, sobre todo, ahumado. También se añade huevo duro, guisantes y cebolla. Señalamos que este plato también se elabora con atún en lata al natural y se condimenta con especias como el curry, jengibre u otras. Este es un plato que lo podemos comer frío o caliente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer kedgeree fácil, un plato muy variado. ¡A cocinar!
Para preparar la receta de kedgeree primero debes poner a cocer los huevos. Coloca un cazo con bastante agua y dispón los huevos a cocer unos 10 minutos aproximadamente. Cuando haya pasado el tiempo, apaga y reserva.
Pon una cazuela a fuego medio con un chorro de aceite de oliva, pica la cebolla muy pequeñita y añádela a la cazuela, deja en el fuego 5-6 minutos hasta que esté transparente. Por otro lado pon 500 ml. de agua a calentar con un poco de sal.
Cuando la cebolla esté transparente añade el arroz, el curry y la cúrcuma. Remueve todo y déjalo cocinar un par de minutos.
Añade el agua que previamente has calentado, mezcla bien y deja que se cocine sin mover unos 10-12 minutos. Pasado este tiempo, comprueba si está el arroz cocido, y si no está debes dejarlo hasta que esté cocido, si está seco puedes añadirle más agua. La cantidad de agua es el doble de arroz, aunque si no te gusta muy seco, puedes poner un poco más.
Cocina el salmón en la plancha. Señalamos que no debes pasarte de cocinado.
Cuando el arroz esté casi listo, desmiga el salmón y añádelo por encima del arroz. Deja que se termine de hacer el pescado junto con el arroz. Ten cuidado con las espinas, debes retirarlas antes.
Apaga la cazuela del arroz. Pela los huevos duros, córtalos en rodajas y colócalos por encima del arroz. ¡Ya puedes disfrutar de este kedgeree! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta original y fácil.
Si te ha gustado la receta de Kedgeree, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Kedgeree y otros ingredientes.
Como hemos comentado anteriormente, si prefieres puedes sustituir el salmón por atún de lata, este también aportará muchos nutrientes, es rico en Omega-3. Y, si no dispones de salmón ni de atún de lata, puedes añadir bacalao. ¡Quedará exquisito con cualquiera de las 3 opciones!Si te gusta la gastronomía hindú y quieres conocer otras recetas originales, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pan naan o pan indioSalsa de yogur y menta hindúPollo al curry hindú fácil.
