Receta de Cochinita pibil en olla express.
La cochinita pibil es una receta típica de la región mexicana de Yucatán. Para que aprendas a hacerla en la olla exprés y todavía tardes menos tiempo en preparar este plato, en esta receta de RecetasGratis.net te lo explicamos paso a paso. Sigue leyendo y descubre cómo hacer cochinita pibil en la olla express de forma fácil.
Para empezar esta receta de cochinita pibil pon en la olla express la carne.
Aparte, tritura el resto de ingredientes y vierte la mezcla en la olla, tápala y deja que se cueza todo durante 30 minutos.
Imagen: milideasmilproyectos.com.
Pasado el tiempo, desmecha la carne y mézclala bien con la salsa. Ahora, sin tapar la olla, deja que hierva unos minutos más.
La cochinita pibil se sirve con rodajas de cebolla morada y chiles habaneros con rabanitos en vinagre, limón y sal. Puedes comerlo tal cual o usarlo como relleno para tacos, consulta nuestra receta de tortillas de maíz para elaborar las tuyas propias.
Imagen: recetassencillasyfaciles.com.
Lo ideal sería preparar la salsa un día antes y dejar que la carne macere durante toda la noche en el frigorífico, pero si no se dispone de tiempo o el antojo es muy grande, de esta manera también queda muy buena.
Si te ha gustado la receta de Cochinita pibil en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
