Receta de Migas extremeñas caseras.
Las migas extremeñas caseras que comparte Jose Baéz es una receta magnífica para aprovechar todo ese pan que se va quedando viejo en casa. A diferencia de las migas de pan andaluzas, esta receta extremeña no incluye ningún tipo de embutido en su preparación, se hacen simplemente con pan, aceite, ajo y pimiento.Sigue leyendo esta receta española tradicional y descubre el auténtico sabor de campo con la receta de las migas extremeñas. Este plato será la guarnición perfecta para todo tipo de embutidos o carnes como te recomienda su autor en el último paso, ¡no te lo pierdas!
Se trocea el pan en un bol, puedes cortarlo en rebanadas finas o en tacos pequeños. Aparte, echamos la sal en el agua y la batimos bien hasta que se disuelva.Seguidamente regamos con este agua el pan, lo amasamos ligeramente, apretamos y tapamos con un paño. Esperamos como media hora para que el pan tome bien la humedad.
Mientras, ponemos una sartén al fuego con el aceite y los ajos, con piel, cortados a la mitad. Cuando veamos que los ajos ya están fritos, los sacamos del aceite y reservamos.
Añadimos el pan en la sartén con el aceite de ajo y también incorporamos el pimiento cortado en trozos pequeños. Continuamos con la cocción a fuego lento y le vamos dando vuelta hasta que el pan absorba el aceite.
En estos momentos paramos hasta que veamos que el pan por debajo tome color dorado e incorporamos los ajos fritos sin piel y le seguimos dando vuelta a la vez que vamos picando todo con la espátula o la cuchara de cocina.
Mantén la cocción de la migas hasta que el pan tome color como el de la foto. Estas migas extremeñas caseras las podemos acompañar con café con leche, con aceitunas, sardinas al horno, panceta y chorizo frito. Espero que se os dé bien y os guste.
Si te ha gustado la receta de Migas extremeñas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Migas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
