Cheesecake de manzana.
En esta versión de la.
tarta de queso.
, la adición de manzanas no solo aporta un toque de frescura y dulzura, sino que también añade.
un contraste jugoso.
que complementa a la perfección con la base de galleta crujiente. Los ingredientes de este postre son sencillos y muy fáciles de conseguir, y la combinación de estos elementos da lugar a una tarta que es tan agradable a la vista como al paladar.
Para.
disfrutar al máximo.
de esta cheesecake de manzana podemos servirla fría o a temperatura ambiente. Acompañada con un toque de caramelo salado o nata se convierte en un postre de lo más goloso. También podemos añadir un toque de especias para darle un punto especial. Podemos decorar la parte superior con nueces para darle un punto crujiente, así como utilizar galletas especiadas en la base que le van a aportar un sabor increíble al conjunto.
Es perfecta para.
cualquier ocasión.
, desde una reunión informal a una cena especial. Su preparación es muy sencilla y versátil, por lo que, con este postre, vamos a quedar como reyes ante nuestros invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 382.
Ingredientes del cheesecake de manzana.
Para la base de galleta:
90 g de galletas picadas.
30 g de mantequilla sin sal derretida.
Para la tarta:
700 g de queso crema (tipo Philadelphia).
1 yogur griego natural.
120 g de azúcar moreno.
240 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
60 g de harina de trigo.
120 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
2 manzanas.
 Cómo hacer cheesecake de manzana.
Comenzamos precalentando el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la base de un molde alto de 18-20 cm de diámetro.
 Mezclamos 90 gramos de galletas picadas con 30 gramos de mantequilla sin sal derretida hasta conseguir que toda la galleta quede húmeda.
 Vertemos la mezcla en el molde y alisamos con ayuda de una cuchara o espátula. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Para preparar la tarta, mezclamos en un bol 700 gramos de queso crema, 1 yogur griego natural, 120 gramos de azúcar moreno y 240 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos 2 huevos M y mezclamos hasta integrar por completo en la mezcla.
 Agregamos 60 gramos de harina de trigo y mezclamos bien, hasta que no queden restos de harina.
 Vertemos 120 gramos de nata para montar y la integramos en la mezcla.
 Pelamos y cortamos 2 manzanas en dados de aproximadamente 1 cm.
 Echamos las manzanas troceadas en la mezcla y las integramos.
 Vertemos la mezcla sobre la base de galleta y horneamos durante 45 minutos o hasta que veamos que los bordes están dorados y el centro todavía se mueve ligeramente.
 Retiramos la tarta del horno y la dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. A continuación, llevamos a la nevera mínimo 6 horas para que termine de cuajar por completo.
 Antes de servir, desmoldamos y servimos esta cheesecake de manzana fría o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y engrasamos y forramos el molde.
Mezclamos la galleta con la mantequilla.
Cubrimos la base del molde con esta mezcla.
Mezclamos el queso crema con el yogur, el azúcar moreno y el azúcar blanco.
Añadimos los huevos.
Agregamos la harina.
Vertemos la nata para montar.
Pelamos y cortamos las manzanas.
Echamos las manzanas troceadas.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos 45 minutos a 190 ºC.
Dejamos enfriar sobre una rejilla, llevamos a la nevera durante 6 horas.
Desmoldamos y servimos.
