Receta de Salmón marinado al horno.
Marinar es condimentar un alimento con 1 o varios elementos y dejar que por ósmosis se complementen y modifiquen cualidades, bien sea el sabor, el olor, la textura, el color, etc. Y esto es lo que vamos a conseguir haciendo este salmón marinado al horno fácil en RecetasGratis.Vamos a preparar una marinada para el salmón al horno perfecta para este o cualquier otro tipo de pescado, ya que aporta un sabor y un olor muy especiales, aunque siempre puedes agregar otros ingredientes que te gusten.En realidad, esta receta de salmón al horno marinado necesita su tiempo de elaboración para que se madure la marinada y luego repose el pescado, pero realmente, ¡es muy sencilla! No hay que hacer nada complicado así que anímate y prepara este plato saludable, nutritivo y bajo en calorías siempre que quieras.
Prepara la marinada para el salmón al horno en primer lugar porque necesita un tiempo de maduración. Para ello coloca todos los ingredientes en un bol y tritúralos a máxima potencia.
Truco: Puedes agregar otros ingredientes si te gustan como ajos pelados, zumo de limón u otras hierbas aromáticas.
Luego déjalos reposar durante 1 hora en la nevera/frigorífico y después cuélalos por un colador chino o estameña.
Mientras se madura la marinada prepara los lomos del salmón. Si lo has comprado fresco deberás escamarlo, limpiarlo bien y cortarlo en lomos y, en el caso de tenerlo congelado, deberás descongelarlo previamente. Resérvalos en la nevera.
Truco: También puedes utilizar colas, tacos o rodajas de salmón para marinarlo y hacerlo al horno, cualquier corte servirá.
Pasada la hora de maduración, coloca los lomos de salmón en el recipiente de la marinada o en una bolsa hermética si lo prefieres todo junto bien sellado, y deja que el pescado se marine durante 1 hora reservándolo en la nevera.
Una vez está el salmón marinado, escúrrelo bien, sécalo un poco con papel absorbente y colócalo en un recipiente lleno de aceite de girasol. Reserva.
Truco: Es mejor utilizar un aceite de sabor suave para conservar el salmón y no aportarle ningún sabor ni olor extra más que el de la marinada.
Precalienta el horno a 150 ºC. Coge una bandeja o fuente apta y coloca en la base un trozo de papel vegetal/sulfurizado.
Escurre muy bien los lomos de salmón marinados y ponlos encima de la bandeja de manera que no se toquen.
Cocina el salmón al horno marinado durante unos 15 minutos aproximadamente o hasta que veas que adquiere un tono rosado y se empieza a dorar por arriba. Te cuidado de no pasarte de tiempo de cocción porque entonces puede quedar seco.
Truco: Si te gusta puedes ponerle una rodajas de limón no muy finas por encima del pescado para que vayan soltando sus jugos en el horneado y aporten mucho más sabor al plato.
Cuando esté hecho, sirve el salmón marinado al horno acompañado de una buena ensalada de apio y manzana por ejemplo y tendrás un plato completísimo para comer. Y de postre, ¿qué te parece un tarta de frutas sin horno?
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
