Guiso de pollo con azafrán, pasas y piñones. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Me encantan los guisos de carne poco tradicionales como este de.
pollo con azafrán, pasas y piñones.
de hoy, donde los distintos ingredientes conjuntan a la perfección dando lugar a una carne original, distinta, y que sirve para variar de sabores en nuestros menús de diario.
Con una salsa riquísima, de las que invitan a tomar pan y más pan, esta receta se convierte en una opción para.
preparar por la noche y dejar hasta el día siguiente.
, momento en el que el guiso estará todavía más sabroso pues se habrán asentado los sabores.
Comenzaremos.
calentando el aceite en una sartén.
y dorando por ambos lados los zanquitos de pollo durante unos minutos. Una vez dorada la superficie los reservamos en una fuente.
Picamos la cebolla en trozos pequeños y la añadimos a la cazuela,.
salteándola durante cinco minutos.
a fuego medio bajo, añadir los dientes de ajo y las hebras de azafrán, cocinando todo junto otros cinco minutos más. Añadimos el vino fino y subimos el fuego dejándolo reducir durante cinco minutos de nuevo.
Ponemos entonces los zancos de pollo en la cazuela y añadimos el caldo de pollo, las pasas y el tomillo, salpimentamos y cubrimos con una tapa dejando.
cocer el guiso durante treinta minutos.
o hasta que la carne esté tierna.
Cuando finalice el tiempo.
tostamos ligeramente los piñones en una sartén.
y los agregamos justo a la hora de llevar la comida  a la mesa.
El.
guiso de pollo con azafrán, pasas y piñones.
es ideal para acompañar simplemente de un arroz basmati hervido. Como os comentaba antes la salsa es deliciosa para mojar pan en ella, con su sabor intenso a azafrán y el aporte dulce de las pasas y el vino fino.
