Sin carne y con mucho sabor: las 21 mejores recetas de salsas vegetarianas.
Las salsas son muy versátiles y se pueden usar en una gran variedad de platos. Como acompañamiento, complementan múltiples platos principales, con carnes, pescados, mariscos, verduras, pastas, arroces y legumbres. En el caso de los sándwiches y tortillas, las salsas son populares para.
agregar sabor y humedad.
. Hasta se pueden usar como.
aliño en ensaladas.
para un resultado brutal.
Por su cualidad de** salsa vegetariana**, se caracterizan por no contener ningún ingrediente de origen animal, lo que la hace adecuada para las personas que siguen una alimentación vegetariana o vegana (según el caso). Como regla general, no estas salsas se componen de:
A continuación, una selección de las mejores salsas vegetarianas que realzarán tus platos con mucho sabor y estilo.
Lavamos y secamos los tomates. Les sacamos alguna parte, si es necesario o está fea, y los troceamos. En una cazuela ponemos un poco de aceite de oliva a fuego medio. Echamos la cebolla y los pimientos cortados en juliana, y las zanahorias en rodajas finas.
Rehogamos todo hasta que la cebolla coja color marroncito, así la salsa tendrá más sabor. Añadimos el tomate troceado y dejamos a fuego lento, removiendo de vez en cuando, durante una hora.
Pasamos la salsa por el pasapurés y volvemos a poner al fuego. La dejaremos durante otra hora más, teniendo cuidado de que no se pegue. Salamos y echamos una pizca de azúcar si nos resulta muy ácida.
Apagamos el fuego, rellenamos los botes con la salsa de tomate y dejamos destapados hasta que se enfríen totalmente. Si queremos congelar los botes dejaremos un espacio de dos centímetros hasta el borde, ya que al congelarse el líquido aumentará su volumen y de este modo evitamos que el frasco reviente.
Salsa de tomate.
Pesto de albahaca.
Salsa de champiñones.
Crema de tofu y champiñones.
Salsa de berenjena, tomate y queso feta.
Salsa cremosa de calabacín.
Salsa de calabaza.
Salsa de setas.
Salsa de ajo perejil.
Salsa alioli.
Salsa de yogur.
Salsa de mantequilla, ajo y tomates secos.
Salsa cremosa de tomate seco.
Salsa de verduras.
Salsa cuatro quesos.
Salsa de queso.
Salsa básica de queso azul.
Salsa brava.
Mayonesa casera.
Mayonesa de aguacate.
Mayonesa verde.
Las 12 mejores recetas de salsas picantes para acompañar tus platos.
¿Te gusta la pasta? Estas son las nueve salsas de pasta básicas que dominar (si es que no lo haces ya).
