Receta de Filetes de lomo con salsa de manzana.
Hoy os proponemos un plato de lomo en salsa intentando que contenga el menor número de calorías. El único inconveniente es que la salsa de manzana está tan buena que, incluso si estáis a dieta, vais a necesitar pan para acompañar. ¡No os perdáis en RecetasGratis.net el paso a paso de estos filetes de lomo con salsa de manzana!Esta receta como lomo de cerdo es más sencilla de realizar de lo que parece, el secreto sin duda está en la salsa, así que revisa bien la lista de ingrediente y ponte manos a la obra. Además, este plato es ideal para servir en una cena especial o incluir en tu menú de dieta.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los filetes de lomo con salsa de manzana.
Hacemos un sofrito con la cebolleta cortada en cuadraditos. Ponemos una pizca de sal y cocinamos durante 3 minutos a fuego suave.
A continuación añadimos la manzana, que previamente hemos pelado y troceado en cuadraditos. Recordad que también es necesario retirar el corazón de las manzanas. Dejamos cocinar durante 10 minutos hasta que se ablande.
Cuando está blandita la manzana añadimos el agua y un poco más de sal. Dejamos que se mezclen los sabores y batimos la salsa con ayuda de la batidora hasta que no queden grumos.
Por otra parte, cocinamos los filetes de lomo a la plancha con una pizca de aceite. Salpimentamos y doramos por ambos lados.
Calentamos la salsa de manzana y mezclamos con los filetes para que se integren bien los sabores.
Recordad que esta receta de filetes de lomo con salsa de manzana es baja en calorías y se puede combinar con un poco de arroz integral con quinoa o con una ensalada crudivegana. En el caso de que no estés haciendo dieta te recomendamos probar este delicioso lomo en salsa con un poco de puré de patatas gratinado. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Filetes de lomo con salsa de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
