Receta de Sopa de frijoles nicaragüense.
En esta ocasión vamos a preparar una receta típica de Nicaragua, una sopa de frijoles negros con huevo. entonces vamos a ver el paso a paso de la receta y sus respectivos ingredientes. Los frijoles constituyen uno de los productos más consumidos por los nicaragüenses, por sus importantes propiedades, tales como su elevado contenido en fibra y, potasio y calcio, como por su versatilidad. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer sopa nicaragüense.
El primer paso para realizar la receta de sopa nicaragüense es prealistar los ingredientes. Es importante que guardes el caldo de la cocción de los frijoles.
Lleva una olla honda a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y, una vez caliente, añade la cebolla blanca, la cebolla larga y el tomate. Recuerda que todo debe estar bien picadito. Realiza un sofrito base con estos ingredientes.
Agrega sal, pimienta negra al gusto y pasta de ajo.
Añade el pimiento o pimentón rojo y sofríe bien todos estos ingredientes, esta será la base de nuestra sopa de frijoles.
Una vez observes que el sofrito está listo, añade los frijoles negros cocinados y el caldo donde se cocinaron estas legumbres. Deja cocinar a fuego medio durante unos 10 minutos para que se integren todos los ingredientes.
Agrega sal, pimienta y, si deseas, un poquito de comino para dar un toque extra a la preparación.
Sirve la sopa de frijoles acompañando cada uno de los platos con el huevo cocinado, adiciona también un poquito de cilantro finamente picado. Si deseas darle un toque adicional, agrega un poquito de crema ácida y..., ¡ya está lista para consumir! Y de postre, ¿qué te parece un rico pastel de tres leches?
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijoles nicaragüense, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
