Receta de Hojuelas manchegas.
Las hojuelas manchegas son unos dulces típicos llamados de sartén. Y, aunque cualquier momento es bueno para elaborar hojuelas, su época originaria es en Semana Santa. Por ello, te proporcionamos todas las medidas pesadas para que puedas hacerlas en casa cómodamente o, si te apetece, también puedes cocinarlas a la antigua usanza. Una vez fritas, tú eliges si las quieres rebozar en azúcar o bañarlas con miel líquida. Todos conocemos el dicho miel sobre hojuelas, muy ricas con azúcar, pero sublimes con miel.Si aún dudas sobre cómo hacer hojuelas manchegas fáciles en casa, sigue leyendo. En RecetasGratis tenemos todas las claves y una receta infalible para hacer hojuelas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las hojuelas manchegas de Tomelloso, primero casca los huevos en un bol y bate con unas varillas.
Incorpora el anís y el aceite de girasol, mezcla bien.
Ve añadiendo la harina poco a poco, pero no la añadas de golpe, pues es posible que no necesites toda.
Truco: la masa debe quedar elástica y suave.
Termina de amasar en una superficie enharinada. A continuación, forma una bola con la masa y espolvorea bien de harina. Cubre con un paño y deja reposar durante 2 horas.
Pasado el tiempo de reposo, corta pequeñas porciones de masa de unos 40 g cada una. Luego, forma bolitas con un rodillo enharinado y extiende bien fina la masa con forma redondeada. Debe medir unos 20 cm de diámetro para dejarla bien finita. Haz el mismo procedimiento con el resto de la masa.
Coloca el aceite al fuego en una sartén amplia o cazo. Una vez caliente, añade cada lámina de masa de hojuela. Antiguamente, se hacía su forma especial con una caña, pero puedes hacerlo con el mango de un mazo de madera de cocina, una espumadera o con cualquier otro utensilio. Para ello, pon el mango en el centro de la hojuela y remueve rápidamente para que se quede un poco enrollado. A continuación, lleva la hojuela a un extremo de la sartén y aplasta un poco por los lados para que quede una forma con pliegues y redondeada. También puedes ayudarte con unas pinzas de cocina para proporcionar un poco de apariencia por los lados.
Cuando adquiera la forma, puedes dejar que se dore sola. Una vez dorada, dale la vuelta con ayuda de unas pinzas de cocina y deja que se dore también por esa cara. Repite la operación con cada lámina de masa de hojuela.
Ve añadiendo las hojuelas manchegas en un plato, condimenta con miel al gusto y sirve enseguida las deliciosas hojuelas con miel. También puedes espolvorear con azúcar si las prefieres con azúcar. ¿Qué te han parecido estas hojuelas manchegas? Anímate a hacerlas en casa y enséñanos el resultado con una fotografía.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Hojuelas manchegas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Hojuelas de Semana Santa.
Debemos destacar que, antiguamente, las medidas para elaborar las hojuelas andaluzas, manchegas u hojuelas en general, no iban pesadas y era la propia cáscara de huevo la que hacía de medidor. La medida, de hecho, era el propio cascarón de los huevos. Por tanto, por cada huevo empleado en la elaboración de las hojuelas, se usaba media mitad del cascarón lleno de anís, además de dos medias mitades del cascarón lleno de aceite de girasol. La harina que se incorporaba era la que admitiera. Así de simple era hacer hojuelas y recordar los ingredientes. Sin embargo, en esta receta te hemos proporcionado los ingredientes y medidas exactas.Si quieres conocer otras recetas de Semana Santa para tener más variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Buñuelos de yogurPestiños sevillanosBuñuelos de cuaresmaBuñuelos de chocolateBuñuelos de puebloTorrijas españolas.
