Receta de Pastel de atún con hojaldre.
El pastel de atún es uno de esos platos que nunca nos cansamos de elaborar, y es que la combinación de sabores y texturas que ofrece es realmente irresistible. Así mismo, son tantas las variedades que existen, ¡que nos encanta probarlas todas! Si tú también quieres conocer otras formas de preparar esta tradicional tarta salada, ¡toma nota!En esta ocasión hemos decidido incorporar masa de hojaldre a la receta y preparar como una especie de empanada de atún, ¿te animas a probarla? Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer patel de atún con hojaldre.
Alista todos los ingredientes para comprobar que los tienes todos y puedes empezar a elaborar el pastel de atún con hojaldre. En este sentido, puedes elaborar tú mismo la masa de hojaldre siguiendo nuestra sencilla receta, o comprarla ya preparada.
Una vez que lo tienes todo listo, empieza la receta lavando y picando en cuadros pequeños tanto la cebolla blanca como el tomate. Fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma forma.
Sofríe a fuego medio con aceite de girasol caliente la cebolla hasta que se torne transparente. Si lo prefieres, puedes usar aceite de oliva e, incluso mantequilla, ¡a tu gusto!
Cuando observes que la cebolla se vuelve transparente, agrega el tomate y añade sal y pimienta al gusto. Remueve la preparación con una espátula o cuchara de madera para evitar alterar los sabores del pastel de atún con masa de hojaldre y sofríe durante un par de minutos más.
Adiciona el atún y baja la temperatura para cocinar el relleno a fuego bajo. Sofríe durante unos minutos más, hasta que observes que está listo.
Nosotros vamos a preparar pasteles de atún con hojaldre individuales, pero si lo prefieres puedes optar por hacer un único pastel. De esta forma, cubre los moldes con la masa de hojaldre de tal forma que el borde se salga por completo y puedas cerrar la tarta salada una vez rellena.
Ahora, agrega la crema de leche o nata al relleno que tienes todavía en la sartén y sigue removiendo para integrar los ingredientes. Para darle un toque extra de sabor al pastel de atún con masa de hojaldre, incorpora un poco de tomillo seco molido, o cualquier otra especia que sea de tu agrado, como romero, orégano...
Rellena los moldes con la mezcla de atún, cebolla y tomate hasta llenarlos por completo. En caso de hacer un pastel de atún más grande, deberás verter toda la mezcla y distribuirla de forma uniforme.
Cierra cada uno de los moldes cubriendo la parte superior con los bordes de masa de hojaldre que dejaste. Si haces un único pastel, deberás emplear una lámina de hojaldre para la base y otra para la superficie, y sellar los bordes ejerciendo presión con las puntas de un tenedor.Pincha con un tenedor para evitar que la masa leve y pinta con huevo batido. Luego, hornea los pasteles de atún con hojaldre durante 20 minutos a 180 ºC, o hasta que observes que están listos.
Sirve el pastel de atún con masa de hojaldre caliente o frío, ¡como más te guste! Como ves, es perfecto para degustar a modo de aperitivo junto con una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
