Crema chantilly.
La crema chantilly no deja de ser una.
nata montada aromatizada con vainilla.
a la que,tradicionalmente, también se le suele añadir azúcar glas en su elaboración, a diferencia de la nata montada clásica a la que se le añade azúcar blanca normal, lo que le da una textura más estable y firme.
Para.
conseguir una crema chantilly perfecta.
debemos tener en cuenta una serie de trucos para que nos salga de diez:
Utilizaremos.
nata para montar.
con un mínimo de.
35% de materia grasa.
, de lo contrario nuestra crema no montará y no obtendremos el resultado deseado.
La.
nata debe estar bien fría.
, la temperatura ideal será entre 2 ºC y 4 ºC. Si no la tuviéramos lo suficientemente fría, podríamos dejarla 20 minutos en el congelador para que se enfríe lo suficiente para poder montarla.
Los.
utensilios para montarla deben estar bien.
limpios y sin restos de agua.
Estaremos muy atentos en el montado de la nata, ya que.
si nos pasamos se cortará.
y tendremos que volver a comenzar. Lo ideal es ir subiendo poco a poco la velocidad y, en muy pocos minutos, tendremos una crema chantilly perfecta.
Podemos utilizar la crema chantilly para decorar postres, acompañar cualquier fruta, unas.
tortitas.
... resulta una crema muy delicada y sabrosa gracias a la esencia de vainilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4, 240 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de la crema chantilly.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% MG).
40 g de azúcar glas.
Media cucharadita de extracto de vainilla.
 Utensilios necesarios.
Batidora de varillas eléctrica.
Cómo hacer crema chantilly casera.
Ponemos en un bol 200 g de nata para montar muy fría junto con 40 g de.
azúcar glas.
y media cucharadita de extracto de vainilla.
 Comenzamos a montar la nata a velocidad baja hasta que se integren todos los ingredientes.
 Vamos subiendo la velocidad y batimos durante unos 2-5 minutos hasta que tengamos una crema bien firme.
 Sabremos que está lista si le damos la vuelta al bol y no se desliza.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la nata con el azúcar glas y el extracto de vainilla.
Comenzamos a montar a velocidad baja.
Batimos a velocidad media durante 2-5 minutos hasta obtener una crema muy firme.
Sabremos que está lista si al girar el bol no se desliza.
