Receta de Bacalao con samfaina.
La samfaina es un preparado de verduras procedente de Catalunya muy similar al pisto. En esta ocasión la combinamos con bacalao preparado al horno, para un plato principal equilibrado y jugoso. Aprende a cocinar esta receta catalana con estos sencillos pasos que te presentamos desde RecetasGratis.net.
Ingredientes de mercado para preparar la samfaina, con una combinación de verduras que aportan un sabor equilibrado a este plato catalán, y que se completan con el bacalao. Este pescado blanco lo compramos ya desalado y en lomos.
Empezamos preparando la samfaina. Lavamos y cortamos la cebolla y los pimientos verdes y rojo y lo vertemos todo en una cacerola con aceite caliente. Dejamos que se poche unos cinco minutos, hasta que la cebolla esté dorada y los pimientos algo blandos.
A continuación añadimos el calabacín y la berenjena, cortados a daditos. Removemos de vez en cuando mientras se cocina todo el conjunto unos minutos más, a fuego medio.
Por último verteremos los tomates, cortados una vez más a taquitos, junto a la hoja de laurel. Es el momento también de salpimetar. Dejamos la samfaina entre cinco y diez minutos más a fuego medio.
Mientras la samfaina catalana se acaba de cocer, preparamos el bacalao para introducirlo en el horno, que habremos calentado previamente a 200ºC. Extendemos los lomos sobre una bandeja forrada de papel de horno, los regamos con un poco de aceite e introducimos la bandeja en el horno durante diez minutos.
Ahora ya podemos emplatar el bacalao con samfaina. Sobre el plato extiende una cama de verduras y coloca el lomo de bacalao encima. Acompáñalo de un vino rosado fresquito y consúmelo al instante.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con samfaina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
