Receta de Pollo a la Coca Cola sin horno.
No te pierdas esta maravillosa receta de pollo a la Coca Cola sin horno tan fácil y rápida que podrás preparar en tan solo 45 minutos y llena de sabor gracias a la propia bebida y un sofrito de cebolla y manzana absolutamente irresistible.Si no sabes cómo hacer pollo a la Coca Cola sin horno revisa este paso a paso de RecetasGratis y verás lo sencillo que es.
Hervir el pollo hasta su completo cocimiento en una olla con abundante agua hirviendo. Este es el primer paso para elaborar el pollo a la Coca Cola sin horno.
Picar la cebolla y la manzana para luego sofreír en sartén con un poco de aceite sin llegar a cocimiento.
Preparar las piezas de pollo y dejar un poco de jugo de la cocción del ave, entonces agregamos la cebolla y manzana, la Coca Cola y 4 cucharadas de ketchup, todo esto a fuego lento y mezclamos.
Esperamos 3 minutos hasta que empiece a hervir el pollo a la Coca Cola con cebolla y listo... Servimos tomando en cuenta que si agregamos un poco del jugo del pollo el plato quedará más liviano y abundante. En cambio, si no se lo agregamos quedará mucho más cremoso y espeso.
Servir el pollo a la Coca Cola sin horno acompañado de pasta, arroz blanco suelto o una ensalada de quinoa o de pasta por ejemplo. .
Si te ha gustado la receta de Pollo a la Coca Cola sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
