Receta de Crema de calabacín con arroz.
Las cremas y sopas son grandes aliados de nuestras cenas y además, son platos ideales para que los niños coman verduras sin ni siquiera darse cuenta. En esta ocasión hemos añadido arroz a nuestra crema para que sea aún más completa.En RecetasGratis.net hemos preparado una crema de calabacín con arroz que mezcla sabores cítricos como el del limón con el sabor suave y delicado del calabacín. Al mismo tiempo hemos añadido cúrcuma, una especia que otorga color y un sabor exótico a este plato. ¡No os perdáis esta receta saludable de crema de verduras!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la crema de calabacín con arroz.
En primer lugar ponemos a pochar la cebolleta en rodajas no muy finas con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocine a fuego medio durante 3 minutos.
A continuación, añadimos los calabacines pelados y cortados en rodajas. Si os apetece podéis dejar un poco de la piel, bien lavada, para que le dé más color a la crema. Salpimentamos y dejamos que se cocinen durante 5 minutos.
Por otra parte cocemos el arroz basmati en una olla con abundante agua hirviendo. La cantidad de arroz depende de vuestro gusto pero normalmente se pone un puñadito pequeño por cada persona (como 1 cucharada y media). El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabriacante. Una vez cocido, colamos y reservamos.
Agregamos la ralladura de un limón a los calabacines. Removemos y añadimos 2 cucharaditas de zumo de limón.
Es el momento de incorporar la cúrcuma. Con sólo una pizca la crema toma un sabor muy exótico y además, le da un color precioso. Removemos bien.
Cubrimos los calabacines con agua o caldo de verduras y dejamos que se cuezan durante 10-13 minutos a fuego medio-fuerte. Si queréis que se cocinen antes podéis tapar la olla.
Batimos la crema de calabacín con ayuda de una batidora y si es necesario rectificamos de sal. Es necesario batir hasta que quede una crema fina, si es necesario añadimos un poco más de agua o caldo de verduras.
Servimos la crema de calabacín con arroz basmati en el mismo cuenco. Podéis decorar con un poco de cilantro fresco picada que le da un sabor muy bueno. Si sois amantes de las sopas y cremas saludables, podéis probar la sopa de cebolla y tomillo  o la sopa de coliflor y calabaza. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
