Receta de Salsa brava casera.
¿Has escuchado algo sobre las famosas patatas bravas españolas? Pues el secreto de esta original tapa es sin duda la salsa brava, una salsa hecha a base de tomate con toques picantes y que parte de una simple mayonesa casera.Aparte de acompañar unas patatas, la salsa brava casera también sirve como guarnición de otros muchísimos otros platos que necesiten este toque picante que a tanto nos gusta. Asimismo, si eres de aquellas personas a las que nos les gusta el sabor picante , puedes preparar esta salsa brava para patatas sin guindillas y así seguro que no picará, pero claro, obviamente ya no será la receta de salsa brava original.Si quieres aprender cómo hacer salsa brava para patatas quédate en RecetasGratis y sigue paso a paso esta receta fácil donde encontrarás trucos y detalles para hacer esta deliciosa salsa picante de forma casera.
Lo primero que tenemos que hacer para hacer esta salsa brava casera fácil es coger el huevo, el aceite y la sal, y hacemos una mayonesa. Como hemos dicho, para hacer esta salsa brava haremos todo casero, aunque si prefieres puedes usar mayonesa ya preparada comprándola.Si tienes dudas sobre cómo mezclar estos ingredientes puedes echarle un vistazo a la receta de mayonesa casera.
Cuando esté hecha la mayonesa le ponemos las guindillas sin las pepitas, la pimienta y el ketchup al gusto. Removemos todo con la minipimer o túrmix eléctrica. La salsa brava original es una salsa picante, así que no tengas miedo en añadir estos ingredientes.
Una vez todo bien mezclado, ya tendremos la salsa brava casera lista para disfrutar con unas patatas bravas, fritas o asadas. Y si quieres conoces otras recetas de tapas típicas españolas puedes visitar las siguientes que te recomendamos:Boquerones en vinagreCroquetas de cocidoAnchoas en salazón.
Si te ha gustado la receta de Salsa brava casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
