Receta de Pollo vietnamita.
La receta de pollo vietnamita que hemos preparado es muy sencilla y se elabora en pocos minutos. Si os gustan los sabores asiáticos y no tenéis demasiado tiempo para cocinar, podéis aprovechar los consejos que os damos en RecetasGratis.net para preparar platos deliciosos en poco tiempo. ¡No os lo perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pollo vietnamita.
En una sartén doramos la cebolleta cortada en juliana con el aceite de oliva. Ponemos una pizca de sal y cocinamos durante 4 minutos.
A continuación, añadimos el pollo cortado en forma de lágrimas alargadas. Ponemos sal y pimienta y dejamos que se dore.
Por otra parte, cocemos el arroz jazmín en abundante agua con una pizca de sal. El arroz jazmín es un arroz de grano fino muy aromático, similar al arroz basmati.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Rociamos el pollo con la salsa teriyaki y movemos para que se mezclen todos los sabores. Si queréis hacer la salsa de forma casera, podéis seguir nuestros consejos aquí: salsa teriyaki.
Para servir ponemos una cama de arroz jazmín y un poco de pollo vietnamita por encima. Si queréis probar más recetas exóticas, os recomendamos el curry de judías verdes o la ensalada asiática de pollo. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pollo vietnamita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
