Receta de Coca de piñones.
La coca de piñones o coca de brioche es una de las elaboraciones que más se prepara en Cataluña. Estas cocas se pueden elaborar con ingredientes salados o dulces, y cualquier momento es bueno para comerlos, aunque esta receta que os presentamos desde RecetasGratis es más típica comérsela en la víspera o verbena de San Juan, una festividad muy celebrada en la comunidad catalana y que coincide con el solsticio de verano el 23 de junio de todos los años.Pues bien, en RecetasGratis vamos a aprender cómo hacer coca de piñones. Prepárala para tus comensales, te aseguramos que les gustará.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta de coca catalana es reunir todos los ingredientes necesarios.
Seguidamente, empieza preparando la masa madre: junta todos los ingredientes en un bol y remueve con una espátula hasta que quede todo bien integrado. Mientras tanto, deja la mantequilla a temperatura ambiente para que se vaya ablandando, así podrás usarla más tarde.
Deja reposar la masa madre dentro del bol que vayas a usar para hacer la masa fácil durante 1 hora tapada con un trapo seco para que doble su volumen.
Cuando la masa madre haya fermentado, añade la leche, los huevos, el azúcar, la sal, la ralladura de medio limón y la harina tamizada. Después amasa toda la mezcla con una espátula.
Una vez esté todo bien mezclado, deja reposar la masa de coca de piñones durante 15 minutos más con un trapo seco por encima para que siga fermentando.
A continuación, enharina un poco la mesa de trabajo, saca la masa del bol y empieza a amasarla a mano.
Truco: añade harina a tu mesa de trabajo cada vez que lo consideres necesario.
Agrega la mantequilla (que debe estar tipo pomada) y sigue amasando la masa de la coca de brioix a mano. Es normal que la masa se vuelva muy blanda, pero no te preocupes porque con el amasado irá cogiendo más consistencia.
Para amasarla bien debes darle golpes contra la mesa de trabajo, doblarla hacia ti, girarla un cuarto de vuelta y debes volver a golpear contra la mesa tal y como se ve en la fotografía.
Cuando la hayas amasado unos 15 minutos aproximadamente, te quedará una masa de brioche más elástica. Ahora es el momento de darle forma de bola, taparla con un bol al revés para que no le entre aire y dejarla reposar otros 15 minutos más.
Cuando haya reposado, notarás que la masa de la coca dulce ha aumentado de volumen, está mucho más seca y consistente y se puede trabajar mejor.
Trabaja la masa de nuevo un poco más (con la mesa de trabajo enharinada). Luego, boléala otra vez, pásala a otro bol para que haga la última pre-fermentación y tápala con un trapo seco hasta que doble su volumen (30 minutos aproximadamente).
Truco: esta coca tiene unas 4 horas de fermentación, pero si quieres acelerar el proceso, puedes añadirle a la masa de la coca 20/25 gr más de levadura fresca.
Cuando la masa haya doblado su volumen, córtala por la mitad para que te queden 2 cocas medianas, o déjala tal y como está si prefieres una coca de piñones con fruta confitada más bien grande.
Con la ayuda de un rodillo, aplana la masa de briox para que tenga forma de coca de San Juan con piñones y colócala en una bandeja de horno encima de un silpat o un papel vegetal.
A continuación, pinta la coca de piñones con un poco de huevo batido y adórnala a tu gusto con los piñones. Luego, envuelve la bandeja de horno con papel film para que quede cerrada herméticamente y déjala fermentar otra vez ahí dentro hasta que vuelva a doblar su volumen.
Una vez haya hecha la última fermentación, precalienta el horno a 250 ºC por arriba y por abajo y mientras se calienta, desenvuelve la coca de piñones y añade una buena cantidad de azúcar o azúcar glass por encima. Luego mete la coca de brioche en el horno, pero baja la temperatura a unos 200º C y hornéala durante unos 25/30 minutos, o hasta que veas que está dorada. ¡Et voilà! Ya has conseguido tu propia coca de piñones casera. ¡Disfrútala!Y también puedes probar de hacer si lo prefieres esta coca de brioche con fruta confitada para San Juan.
Si te ha gustado la receta de Coca de piñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
