Receta de Torreznos al horno.
¿Te preguntas qué son los torreznos? Los torreznos son tiras de tocino o panceta de cerdo gruesa que se preparan fritas o al horno. La receta de torreznos al horno consiste en una elaboración típica de Soria. Se cocina con panceta ibérica y la venden adobada o curada, sin embargo, siendo ibérica el éxito está garantizado. El secreto de este plato está en cocinarlo a fuego bajo y que se vaya haciendo lentamente, así quedará bien hecha la corteza de cerdo al horno, crujiente y dorada. Además, para elaborarlos solo debes tener un poco de paciencia y vigilar para que no se quemen, ya que entonces perderían todo el sabor. El resultado merece la pena, están riquísimos y con un buen trozo de un pan tenemos un aperitivo o un entrante perfecto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torreznos al horno fritos. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer torreznos con panceta fresca o cómo hacer torreznos de Soria? Pues bien, para empezar con la receta, primero calienta el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Señalamos que debes mantener la panceta a temperatura ambiente en un sitio seco unas 24 horas con un poco de sal para que quede más seca. Si la reservas en la nevera, se quedará húmeda y no quedará bien la corteza. Pasadas las 24 horas, córtala en tiras de unos 10 cm y, en una bandeja para horno, coloca una hoja de papel vegetal y añade las tiras de panceta con la piel hacia arriba, de esta forma, se calentarán los torreznos.
Truco: es importante comprar la panceta adobada de un grosor de 3 cm, puedes pedirlo a tu carnicero.
Añade la panceta en el horno y deja que se vaya cocinando hasta que la parte de la corteza burbujeé y esté crujiente, puede permanecer 30-50 minutos, dependiendo del horno. Debes tener cuidado y vigilar que no se caigan los trozos de torreznos de Soria al horno, deben estar hacía arriba. También debes controlar que no se quemen, si es así, baja la temperatura del horno.
Cuando la parte de arriba esté toda crujiente, retira la bandeja del horno y el exceso de grasa que ha soltado la panceta, esta se puede utilizar para alguna receta, tiene mucho sabor. A continuación, sube el horno a 220 ºC y vuelve a poner la panceta en la bandeja del horno, colócala de lado para que se tueste un poco la parte lateral.
Dale la vuelta a la panceta, vigila que no se queme, ya que estará enseguida. Si quieres, puedes hacer en este punto los torreznos a baja temperatura y, de esta forma, bajar un poco los grados.
Retira los torreznos de Soria del horno y ya podrás servirlos, córtalos en trozos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torreznos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar los torreznos al horno.
Si quieres acompañar los torreznos al horno, puedes hacerlo con un buen trozo de pan. Asimismo, te ofrecemos diferentes recetas para que elabores el pan que más te guste:Pan de semitasPan de TeleraPan de payésPan de avenaPan de hogazaPan sin gluten.
