Receta de Crujiente de manzana y zarzamora.
Sigue leyendo RecetasGratis.net y aprende a preparar crujiente de manzana y zarzamora paso a paso. Verás que es una fácil y deliciosa forma de aprovechar las frutas de temporada. No te quedes con las ganas y deleita a tus seres queridos con esta dulce receta, seguro los sorprenderás.
Para hacer el relleno de nuestro crujiente: lava y pela las manzanas, corta en 4 partes y retira el corazón. Enciende también el horno a 200°C.
Corta cada pieza de manzana en rebanadas delgadas de aproximadamente 5 mm de ancho.
Derrite la mantequilla en una sartén lo suficientemente grande como para que quepa toda la fruta. Agrega las rebanadas de manzana y sofríe ligeramente.
En seguida, añade el azúcar, jengibre y canela. Continúa moviendo hasta que las manzanas estén apenas cocidas.
Agrega las zarzamoras a las manzanas y revuelve suavemente.
Sirve el relleno en un molde para hornear de aproximadamente 23 centímetros y reserva aparte.
Para la cobertura: coloca la harina, la avena y el azúcar en un tazón para mezclar e incorpore la mantequilla con las manos hasta que la mezcla tenga consistencia de migas.
Espolvorea la mezcla del crujiente sobre la fruta hasta cubrirla por completo. Compacta un poco con las manos cuidando que no se bata.
Coloca el molde en el horno precalentado a 200ºC, de 20 a 30 minutos, o hasta que la cubierta crujiente esté ligera y dorada. Sirve caliente con crema ácida, crema chantilly o con helado de vainilla. Si preparas esta receta de crujiente de manzana, tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crujiente de manzana y zarzamora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
