Receta de natillas caseras, el postre casero de toda la vida que jamás pasará de moda.
Mi madre nunca fue una gran repostera, pero recuerdo bien la emoción que nos entraba a los más pequeños de la casa cuando se animaba a agasajarnos con alguno de sus postres. En su repertorio tradicional siempre han brillado sus deliciosas natillas, cuyo simple aroma me llena de recuerdos de la infancia. Quizá por eso no me había animado hasta hace poco a preparar mis propias.
natillas caseras.
, pero la verdad es que son tan fáciles, y están tan ricas, que merece la pena recuperar recetas típicas como esta, elaboraciones como el.
flan.
, el.
arroz con leche.
o la.
mousse de chocolate.
o la.
cuajada.
, que nunca deberían perderse.
La elaboración es muy básica y.
se puede adaptar al gusto.
de cada uno, pues como todas las recetas tradicionales en cada casa se preparan con un toque diferente. Con más azúcar, prescindiendo de la canela o de la vainilla, más o menos espesas...
Si nunca habéis hecho natillas lo mejor es probar una receta base y.
probar modificaciones.
propias de ahí en adelante, siendo sencillísimas en su.
versión con Thermomix.
.
Colocar la leche en un cazo con la rama de canela, la vaina de vainilla que habremos abierto con un cuchillo y la corteza de limón - sólo la parte amarilla - . Calentar, llevar a ebullición y apartar del fuego.
Dejar infusionar.
15-20 minutos y colar.
Disponer las yemas de huevo con el azúcar en un cuenco y batir con unas varillas. Añadir la maizena, batir bien y echar poco a poco la leche,.
mezclando con las varillas.
para dejar una textura homogénea.
Poner a calentar un recipiente al baño maría y echar la preparación. Calentar, sin que el agua llegue a hervir, removiendo con las varillas constantemente, para que no se pegue. Continuar la cocción durante unos 10 minutos o algo más,.
hasta que espese.
. Recordar que en caliente la mezcla será siempre más líquida que cuando enfríe.
Llenar los recipientes que más nos gusten y dejar templar un poco. Colocar una.
galleta María.
con cuidado encima de cada ración y.
llevar a la nevera.
. Dejar enfriar completamente durante unas horas antes de servir.
BRA Braisogona_A343854 Profesional - Cazo, 18 cm, Acero Inoxidable 18/10.
Magefesa Black - Cazo 16cm de acero vitrificado exterior negro. Antiadherente bicapa reforzado, apto para todo tipo de cocinas, especial inducción. 50% de ahorro energético.
IBILI 774016 - Cazo INOX Baño Maria 16X9 Cms.
OXO Good Grips 11-Inch Better Balloon Whisk INOXO.74291ML, Inoxidable, Negro, 28 cm.
Las.
natillas caseras.
son un postre clásico delicioso con el que concluir una comida al que pocos se pueden resistir. También podemos servirlas a la hora de la merienda, con un poco de canela molida extra, si se desea. No necesitan nada más para acompañarlas, aunque a mí me gusta tomarlas con una.
taza de café.
solo al lado.
Cómo hacer natillas sin huevo.
Flan de huevo tradicional.
Cómo hacer buñuelos de viento.
