Receta de Bizcocho casero sin leche ni yogur.
A todo el mundo le gustan las tortas esponjosas, sin embargo, no todos pueden disfrutar de ellas si llevan ingredientes que pueden perjudicar su salud. Tal es el caso de los lácteos, los cuales, debido a la lactosa que los componen, pueden producir intolerancia a aquellas personas que la desarrollan, impidiendo preparar bizcochos caseros con dichos productos. Para lograr que todos puedan degustar un delicioso queque, en RecetasGratis proponemos elaborar una receta sin lactosa, fácil, rápida y a la altura de los pasteles tradicionales.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer un bizcocho caseros in leche ni yogur, apto para intolerantes o alérgicos a la lactosa.
Antes de comenzar a hacer el bizcocho esponjoso sin lactosa, dejamos listos todos los ingredientes sobre la mesa para facilitar el trabajo posterior.
Una vez listos todos los ingredientes, separamos las yemas de las claras de los huevos y las reservamos en recipientes separados.
Ahora, batimos las claras hasta obtener la consistencia deseada, como si de un merengue casero se tratara. Este paso lo llevamos a cabo precisamente para lograr que el bizcocho sin leche ni yogur quede muy esponjoso, de manera que recomendamos llevarlo a cabo con unas varillas eléctricas preferiblemente.
Luego, añadimos a las claras batidas el azúcar poco a poco y sin dejar de batir, hasta obtener una crema lisa, brillante y homogénea.
Agregamos las yemas de huevo poco a poco y seguimos batiendo durante otros dos minutos más para integrarlas sin perder volumen.
Una vez que las yemas están bien integradas, para continuar con la elaboración del bizcocho sin leche ni yogur, incorporamos la harina tamizada junto con el polvo de hornear e integramos estos ingredientes con ayuda de una espátula o cuchada de madera, haciendo movimientos envolventes suaves. El resultado debe ser una masa esponjosa.
Truco: Si quieres, puedes añadir un poco de esencia de vainilla.
Engrasamos y enharinamos el molde. Nosotros hemos optado por un molde circular con un agujero en el centro para que el bizcocho casero tenga forma de rosco, pero tú puedes utilizar cualquier otro molde redondo de unos 20-25 cm de diámetro o alargado. Vertemos la masa y horneamos el queque sin lactosa durante 20 minutos con el horno precalentado a 200 ºC.
En función del tipo de horno, es posible que sea preciso más tiempo de cocción, de manera que recomendamos vigilar el horno y comprobar con un palillo si la torta está lista. Una vez hecha, la retiramos del horno y dejamos que se enfríe para desmoldarla. ¡Y ya tenemos listo el bizcocho casero sin leche ni yogur! Como ves, se trata de un queque muy esponjoso, perfecto para decorar con crema de limón, glaseado de limón o cualquier otro sabor que sea de nuestro agrado.Y si quieres descubrir otros postres sin lactosa, no te pierdas los siguientes:Natillas caseras sin lactosaGalletas caseras sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho casero sin leche ni yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
