Receta de Pizza en freidora de aire.
Si tienes freidora de aire, aprovecha para hacer cenas rápidas como por ejemplo una pizza, quedan igual de buenas que en el horno. La masa queda crujiente y la base con los ingredientes muy jugosa, así que anímate y prepara tu pizza en freidora de aire.Solo debes hacerte con los tiempos según tu freidora, no varían mucho de una a otra pero siempre cambian algo los tiempos y también la medida de la freidora puede cambiar el tiempo de cocinado, pero vale la pena.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza en freidora de aire. ¡Vamos allá!
Para hacer la pizza en freidora de aire empieza con la masa. Asimismo, si te preguntas cómo hacer pan pizza, debes saber que puedes hacer la masa de pizza italiana en casa o ya que queremos hacer una pizza rápida en la freidora, puedes comprar la masa ya hecha refrigerada. A continuación, corta la masa en discos con la medida de tu cubeta de la freidora.
Coloca en el fondo de la cubeta una hoja de papel vegetal para horno con la medida de la cubeta. Incluso, puedes poner unas hojas de papel especial para freidoras de aire que venden con las medidas que tenga la freidora. Pon una en el fondo, encima pon la base de masa de pizza.
Cierra la freidora y pon a 200 ºC unos 3-4 minutos. A continuación, deberás abrir a los 3 minutos para ver si la masa está un poco hecha.
Truco: el tiempo puede variar según la marca de freidora.
Monta la pizza, puedes sacar la masa o dejarla y montarla dentro con cuidado de no quemarte. Primero pon una base de tomate frito, espolvorea alguna especia si te gusta como orégano o pimienta. Seguido, coloca el beicon en trozos y si te gusta algún ingrediente más.
Termina con una capa de queso rallado. Cierra la freidora y pon a 180 ºC de temperatura unos 8-10 minutos. A los 5 minutos abre tu freidora y mira para ver como va la pizza.
Truco: se puede hacer la pizza sin necesidad de cocinar unos minutos la masa, pero si te gusta la masa más hecha es mejor cocinarla unos minutos.
Cuando tengas la pizza, retira y sirve. Si tienes la freidora pequeña, tendrás que hacer la pizza en tandas a la medida de tu freidora. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Además, si quieres conocer una elaboración diferente a la receta que te proporcionamos, no te pierdas este VÍDEO.
Si te ha gustado la receta de Pizza en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Más recetas en freidora de aire.
En RecetasGratis te ofrecemos más elaboraciones en freidora de aire:Croquetas en freidora de aireAlitas de pollo en freidora de aireMilanesa con papas fritas a caballo.
