Receta de Arroz cinco delicias casero.
Si no sabes cómo se hace el arroz 5 delicias no te pierdas esta receta que Ana Salas ha querido compartir desde la app de RecetasGartis de su arroz cinco delicias casero a su estilo. Este es una versión del plato tradicional asiático pero está igualmente riquísimo. Sigue leyendo el paso a paso y verás qué fácil es elaborarlo y qué bueno queda.
Alistar los ingredientes del arroz 5 delicias.
Hacemos una tortilla a la francesa y la cortamos en cuadrados y reservamos.
Ponemos el agua a hervir. Mientras, en la misma sartén de la tortilla, añadimos un poco de aceite y un ajo. Cuando esté doradito incorporamos el pimiento y la cebolla cortados finamente y dejamos refreír hasta que estés blanditos (20 minutos aproximadamente). Una vez esté listo apagamos el fuego y reservamos.
Cuando el agua esté hirviendo añadimos el arroz y dejamos cocer 20 minutos. Añadimos unas gotas de aceite y sal.
Cuando el arroz esté listo escurrimos, lo volvemos añadir junto con las verduras y removemos para que se integre bien.
Ahora añadiremos el jamón cocido, los palitos de surimi, un poco de tomillo, albahaca, pimienta negra y sal. Seguimos removiendo el arroz cinco delicias 2 minutos más.
Truco: Podéis añadir guisantes como se hace tradicionalmente si queréis.
Añadimos el queso y esperamos que se funda. Por último, agregamos la tortilla y removemos unos minutos.
Listo. El arroz cinco delicias casero ya se puede degustar recién hecho. ¡Espero que os guste!Os animo también a que miréis estas otras recetas asiáticas como el mantou o pan chino al vapor o está ternera salteada al estilo chino.
Si te ha gustado la receta de Arroz cinco delicias casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
