Receta de Salsa de cuatro quesos para pasta.
La pasta por lo general combina perfectamente con cualquier tipo de queso así que nada mejor para preparar esta deliciosa receta de salsa de cuatro quesos para pasta con la que podrás acompañar platos de lasaña, raviolis, macarrones, canelones, fusilli, ñoquis o espaguetis por ejemplo. Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y consigue esta sabrosa y fácil salsa de 4 quesos para pasta.
Empieza por reunir los ingredientes para preparar esta salsa de queso para pasta italiana tan simple.
Coloca la leche y todos los quesos en una cacerola y cocínalos a fuego medio, revolviendo de vez en cuando para derretir los quesos.
Cuando se derritan los cuatro quesos, apagar el fuego y sazona al gusto con pimienta negra, ajo molido y sal si quieres, porque piensa que los quesos de por sí ya son bastante salados.
Truco: Añade un poco de vino blanco si quieres refrescar la salsa 4 quesos.
Por último, añade la nata líquida o crema de leche y remueve la salsa 4 quesos para mezclarla bien.
Truco: Si prefieres una crema homogénea, bate la salsa en una batidora eléctrica o con un túrmix.
Sirve la salsa de cuatro quesos para pasta para acompañar esta receta de espaguetis en salsa de queso o estos ñoquis en salsa de queso por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Salsa de cuatro quesos para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
