Trucha a la navarra.
La trucha es una opción para comer.
pescado azul.
que solemos olvidar, a pesar de ser muy económica y accesible. Tal vez sea porque este es un pescado de sabor bastante suave. Por eso, esta receta es un acierto ya que la convierte en.
un bocado muy sabroso.
: la piel de la trucha enharinada y frita queda muy crujiente, y el toque salado del jamón es el contrapunto perfecto a la carne delicada de este pescado.
Recomendamos preparar esta receta con.
truchas de ración.
de unos 300 g la pieza. Por supuesto, se puede hacer con truchas más grandes, pero será difícil encontrar una sartén en la que quepan enteras y la fritura será más complicada (que no imposible). Por el contrario, si lo que conseguimos son truchitas de un palmo, en vez de rellenarlas podemos envolverlas con el jamón.
Como.
acompañamiento.
, un poco de patata cocida y una ensalada de hoja verde convertirán este plato en una comida muy completa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 485.
Ingredientes de la trucha a la navarra para 2 personas.
2 truchas de ración.
4 lonchas de jamón serrano.
Sal.
Harina.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer trucha a la navarra.
Para esta receta, pediremos en nuestra pescadería 2 truchas de ración preparadas para rellenar, es decir, evisceradas, sin la espina central y abiertas en libro. Antes rellenarlas, las limpiamos con agua bajo el grifo y las secamos con un papel de cocina.
 Las salamos por dentro y por fuera ligeramente, ya que el jamón serrano ya les aporta sal. Introducimos en la cavidad de cada trucha 2 lonchas de jamón serrano.
 Las cerramos con un palillo para evitar que se salga el relleno durante la fritura.
 Rebozamos las truchas con harina y sacudimos ligeramente el exceso de esta. Para este rebozado, podemos utilizar harina de trigo o harina de garbanzo.
 Ponemos a fuego medio una sartén amplia con un dedo de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, pero sin humear, freímos las truchas a fuego medio entre 2 y 3 minutos por cada lado, lo suficiente para que el rebozado se dore pero la carne de la trucha no se cocine en exceso. Las escurrimos bien y las ponemos un momento sobre papel de cocina.
 Retiramos los palillos antes de colocarlas en la fuente y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y secamos las truchas.
Las salamos y las rellenamos con el jamón.
Las cerramos con un palillo.
Las enharinamos.
Las freímos hasta que se doren.
Las servimos calientes.
