Cocido montañés.
El que vamos a preparar hoy es un cocido emblemático de la.
gastronomía de Cantabria.
. Es altamente apreciado en esta comunidad y se consume durante todo el año, aunque es especialmente ideal para los días fríos.
La singularidad del cocido montañés radica en que todos los elementos se sirven juntos, a diferencia de otros cocidos donde el caldo, las legumbres y la carne se presentan por separado.
El cocido montañés es una receta que suele tener varias variantes, ya que.
en cada casa se prepara según sus costumbres.
o preferencias. Sin embargo, hay ingredientes esenciales en este cocido, como las alubias blancas, el chorizo, la morcilla ahumada y la berza. Esta última puede ser difícil de conseguir en las poblaciones más alejadas del norte de la península, por lo que se puede sustituir por col o repollo. Algunas recetas también incluyen costilla ahumada y otras prescinden del pimiento y la zanahoria. En resumen, existen numerosas versiones de este delicioso plato.
Un paso crucial en la preparación del cocido montañés es el sofrito de ajos y pimentón, a veces también con cebolla, que se agrega a mitad de la cocción otorgando al guiso un sabor distintivo y delicioso.
Descubre cómo preparar este exquisito guiso.
cocinado a fuego lento.
. ¡Anímate a probarlo, vale la pena!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: cántabra.
Calorías por ración (kcal).
: 790.
Ingredientes del cocido montañés.
300 g de alubias blancas (en remojo desde 12 horas antes).
Sal.
½ cebolla.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
1 zanahoria.
1 chorizo ahumado.
1 morcilla ahumada.
200 g de panceta ahumada.
6 hojas de berza o col.
1 patata.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
1 cucharada de pimentón ahumado.
 Cómo hacer cocido montañés.
La noche anterior o 12 horas antes de la elaboración de esta receta, dejamos en remojo 300 g de alubias blancas.
 Escurrimos el agua de remojo, colocamos las alubias en una olla y las cubrimos con aproximadamente 2 litros de agua fría. Añadimos sal, media cebolla picada en trozos muy pequeños, medio pimiento verde y medio pimiento rojo cortados en cuartos. Añadimos también 1 zanahoria lavada, pelada y troceada.
 Llevamos las alubias a ebullición y eliminamos la espuma que se vaya generando.
 Cocemos las alubias a fuego alto durante 10 minutos. Después de este tiempo, agregamos un vaso de agua fría para «asustarlas», lo que ayudará a que las judías no se rompan durante la cocción. Continuamos cocinándolas tapadas y a fuego lento durante 1 hora más. Tras este tiempo, destapamos las alubias y agregamos a la olla 1 chorizo ahumado, 1 morcilla ahumada y 200 g de panceta ahumada.
 A continuación, cortamos en tiras 6 hojas de berza o col y las agregamos a la olla. Por último, pelamos y cortamos 1 patata chascándola para espesar el caldo y la incorporamos también a la olla.
 En una sartén aparte, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y sofreímos 3 dientes de ajo cortados en trozos pequeños. Cuando comiencen a dorarse, añadimos 1 cucharada de pimentón ahumado y retiramos la sartén del fuego para evitar que se quemen los ajos y el pimentón, lo que amargaría el guiso. Agregamos el refrito de ajos y pimentón a la olla y continuamos cocinando el cocido durante 30 minutos más, a fuego lento, o hasta que las alubias estén tiernas.
 Una vez cocido, retiramos las carnes para cortarlas en trozos y distribuirlos entre los platos de los comensales.
 Servimos el cocido montañés recién hecho, acompañado de pan para mojar en su sabroso caldo. Como todo buen guiso cocinado a fuego lento, también está delicioso si se consume al día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en remojo las alubias.
Las cocemos junto a la cebolla y los pimientos y la zanahoria.
Desespumamos.
Cocemos las alubias 1 hora y añadimos las carnes.
Añadimos las berzas y las patatas.
Hacemos un sofrito de ajos con pimentón, lo incorporamos y seguimos cociendo.
Cortamos las carnes en trozos.
Servimos.
