Receta de Porridge de avena.
El porridge es una papilla de avena que se suele preparar con copos de avena, leche o agua. En esta ocasión, hemos acompañado los copos de avena con leche de avena para que tanto intolerantes a la lactosa como veganos también puedan disfrutarlo.La receta de porridge de avena puede acompañarse de muchos ingredientes. En este caso, hemos agregado fruta fresca, chocolate y semillas. De esta forma, lo convertimos en un desayuno súper completo, fitness y perfecto para quienes se ejercitan todos los días. En RecetasGratis tenemos todo listo, solo falta que comiences preparando los ingredientes y leas el paso a paso para que descubras cómo hacer porridge de avena.
Pon la leche de avena en un cazo al fuego. Agrega los copos de avena y una cucharada de sirope de agave. Remueve de vez en cuando para que no se pegue y déjalo unos 5 minutos. Puedes dejarlo más o menos tiempo dependiendo de si la avena te gusta más espesa o más líquida.
Truco: Utiliza el endulzante que más te guste, en esta ocasión hemos puesto sirope de ágave, pero puedes utilizar cualquier otro.
Sirve enseguida y completa tu porridge de avena con las chips de chocolate negro, los granos de granada y la mezcla de semillas (lino, pipas, chía, sésamo y pipas de calabaza).Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Porridge de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Porridge de avena - Propiedades y recetas.
Proveniente de Inglaterra, el porridge es cada vez más popular en el mundo gracias a su rico contenido en nutrientes. En solo unos minutos puedes prepararte un plato que te llenará de energía para enfrentar el día, ¿pero qué lo hace tan especial?La avena es un cereal con una gran cantidad de propiedades beneficiosas para la salud, entre las que podemos encontrar:Es rico en fibra y contiene carbohidratos complejos de absorción lenta, lo que ayuda a sentirnos saciados y a evitar altos niveles de glucemia en sangre.Es el cereal con mayor índice proteíco: 13,8 %. Por ello, es un desayuno ideal si vas a hacer ejercicio en el día.Es diurético, por lo que te ayudará a desinflamar y a evitar la retención de líquidos.Ayuda a reducir el colesterol.Contiene 7 de los aminoácidos esenciales para el cuerpo.Sin las frutas ni el sirope, el porridge de avena contiene unas 380 calorías por cada 100 g. Es un desayuno ideal para saciarte y llenarte de energías si ese día vas al gimnasio o harás ejercicio. Si quieres conocer otras recetas con avena, ¡te dejamos estas!:Avena con lecheTortilla de avenaArepas de avenaBarras de avena.
