Receta de Torta casera económica.
La torta casera económica que compartimos a continuación es el clásico bizcocho de vainilla que a todos nos encanta. Sin duda, una de las recetas de tortas caseras fáciles y rápidas más demandadas en países como Argentina, Venezuela o Paraguay, entre muchos otros. Y es que este sencillo queque nos ofrece un sinfín de posibilidades: podemos preparar una cobertura al gusto y decorarlo, rellenarlo con mermelada e, incluso, cubrirlo con fondant.¿Se acerca una fecha importante y quieres sorprender con un postre casero espectacular? Pues esta puede ser una torta fácil y económica para cumpleaños perfecta. No lo pienses más, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de torta casera económica que detallamos.
Para comenzar a preparar esta torta casera hay que separar las claras de las yemas de los huevos y batir las yemas durante 2 minutos con una batidora o varillas eléctricas. Si lo prefieres, también puedes emplear una licuadora y preparar, incluso, toda la masa del bizcocho en ella.
Transcurridos los 2 minutos, añade la mitad del azúcar y sigue batiendo hasta integrarlo por completo. El resultado debe ser una mezcla espumosa y uniforme para que la torta casera económica quede bien esponjosa.
Cuando las yemas y el azúcar estén bien incorporados, puedes dejar de utilizar las varillas eléctricas para emplear las manuales si lo prefieres. Dicho esto, agrega la leche y mezcla haciendo movimientos circulares. Luego, incorpora la esencia de vainilla y sigue revolviendo hasta obtener una masa homogénea.
Ahora, añade poco a poco la harina previamente tamizada para conseguir una masa con más aire y, por ende, una torta casera más esponjosa. Para integrar este ingrediente, recomendamos utilizar varillas manuales o una espátula y realizar movimientos envolventes suaves. Cabe destacar que en algunos países la harina leudante también es conocida como harina preparada o harina de repostería. Se trata de un tipo de harina que ya contiene en su composición levadura química, un impulsor que ayuda al queque a crecer. Si no la encuentras, también puedes usar harina común e incorporar una cucharadita más de polvos de hornear.
Truco: Si no tienes harina de repostería puedes usar harina de trigo común y añadir una cucharadita más de levadura.
Bate las claras a punto de nieve con el azúcar restante, como si quisieras hacer un merengue suizo. Después, incorpora las claras batidas a la mezcla haciendo movimientos envolventes para que no pierdan volumen. Precalienta el horno a 180 ºC.
Para terminar la receta de torta casera económica, coloca la masa en el molde seleccionado, previamente engrasado con mantequilla o aceite, y hornea a 150 durante 60 minutos aproximadamente, o hasta que el queque esté listo. Es preferible hornear a temperaturas más bajas durante más tiempo para garantizar que sube correctamente. Dependiendo del tipo de horno, puede tardar más.
Truco: Para que te quede más esponjoso, puedes hornear el la torta al baño María.
¡Listo! Comprueba con un palillo que el bizcocho de vainilla está hecho, deja que se enfríe y desmolda. Puedes decorarlo con azúcar glas espolvoreado por encima o elaborar una cobertura de chocolate blanco, por ejemplo. Como ves, se trata de una torta fácil y económica, esponjosa y rápida de hacer, perfecta para cualquier ocasión, incluido un cumpleaños u otra celebración.
Si te ha gustado la receta de Torta casera económica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Trucos.
No olvides que puedes decorar tu Tarta casera económica como más te guste. Una recomendación fácil y rápida es espolvorear azúcar glass o glasé por en.
Fotos de Torta casera económica.
