Coca de verduras.
La coca de verduras nos puede apañar una cena frugal y es ideal para.
utilizar aquellas verduras que más nos gustan.
, aunque las más típicas suelen ser la cebolla, el calabacín y los pimientos.
La masa de la coca es una preparación simple con la que obtenemos una.
masa crujiente y alveolada.
en el interior, más fina que la.
focaccia.
pero más gruesa que una pizza.
Para.
fermentar la masa.
, nosotros optamos por hacerlo en el horno (apagado), así no tiene corrientes de aire y suele ser un espacio con una temperatura no muy fría.
Para el acabado de la coca,.
la rociaremos con aceite de oliva.
y unas escamas de sal (o sal corriente) que contrastará con la suavidad de las verduras horneadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 293.
Ingredientes de la coca de verduras.
Para la masa:
250 g de harina de trigo.
2 g de levadura instantánea de panadería.
5 g de sal.
10 ml de aceite de oliva.
200 ml de agua templada.
Para la cobertura:
1 calabacín.
7 tomates cherry.
2 pimientos.
1 cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer coca de verduras.
Empezamos por preparar la masa, para ello disponemos 250 g de harina de trigo, 2 g de levadura instantánea de panadería y 5 g de sal en el vaso de la amasadora. Removemos bien.
 Vertemos 10 ml de aceite de oliva y 200 ml de agua templada y amasamos durante 8 minutos a velocidad media. También la podemos amasar a mano. Boleamos la masa y la metemos en un bol.
 Tapamos con un trapo y dejamos fermentar durante 1 hora en un sitio cálido y sin corrientes de aire.
 Mientras la masa fermenta, preparamos las verduras: lavamos y cortamos 1 calabacín en láminas finas. Cortamos 7 tomates cherry por la mitad. Lavamos y quitamos las pepitas de 2 pimientos y los cortamos en tiras finas. Pelamos y cortamos 1 cebolla en gajos.
 Pasada 1 hora, desgasificamos ligeramente la masa y formamos la coca sobre papel de horno, dándole una forma alargada de aproximadamente 30 x 15 cm. Precalentamos el horno a 200 ºC.
 Repartimos las verduras por encima de la masa, rociamos con 1 cucharada de aceite de oliva y salamos ligeramente.
 Horneamos durante 30 minutos a 200 ºC, hasta que la masa esté dorada. Dejamos templar 10 minutos sobre una rejilla.
 Una vez fría, ya podemos cortar y servir esta deliciosa coca.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos de la masa.
Agregamos el aceite, el agua y amasamos.
Boleamos y dejamos fermentar.
Cortamos las verduras.
Formamos la coca con la masa y precalentamos el horno.
Cubrimos la coca con las verduras y el aceite.
La horneamos a 200 ºC durante 30 minutos.
Servimos.
