Receta de Flan de galletas María con y sin horno.
¡Todos las aman! Sí, las sencillas pero deliciosas galletas María, tan populares como versátiles, resultan buenas solas o acompañadas. Estas famosas galletas combinan con los grandes clásicos de la repostería: cheesecakes, natillas, helados, quesillos y..., ¡flanes! Por ello, en RecetaGratis te proponemos un postre clásico, divino, económico y fácil de preparar: receta de flan de galletas María. ¡Puro sabor clásico!Para que te sea todavía más fácil disfrutar de esta delicia, te enseñamos tanto cómo hacer flan de galletas María al horno como la receta del flan de galletas sin horno. De esta forma, ¡no hay excusas para no prepararlo!
¡A preparar el caramelo! Deposita en una sartén el azúcar y la mitad del agua, cocina a fuego lento y cuando el caramelo adquiera un color dorado, agrega la otra mitad del agua. Una vez que el caramelo alcance el espesor deseado, retira el cazo del fuego. Cuidado con excederte en el tiempo, si se quema el caramelo su sabor será amargo y quedará inservible.Para unificar puedes mover el cazo o la sartén por el mango, de un lado a otro y con mucho cuidado. Otra opción es remover con una cuchara de madera, porque de metal altera la temperatura del caramelo.
Truco: El color perfecto del caramelo es dorado. Si el caramelo está muy oscuro es señal de que está quemado.
Vierte el caramelo en el molde con mucho cuidado. Puedes dejar el dulce solo en el fondo o expandirlo por la paredes del recipiente. Reserva para seguir descubriendo cómo hacer flan de galletas María.Existen gran variedad de moldes: silicona, refractarios, plásticos (especiales para gelatina) o de metal. Además, cuentas con gran variedad de formas y tamaños. ¡Puedes dejar volar la imaginación!
Truco: Los moldes de metal enfrían más rápido pero los de silicona son más prácticos para desmoldar.
Para preparar el flan de galletas María, vierte en la licuadora las galletas, la leche entera, el azúcar y los 5 huevos clase L. Tritura muy bien todo, hasta lograr una mezcla homogénea.
Truco: Puedes utilizar entre 10 y 18 galletas, recuerda que la cantidad cambia ligeramente la textura del flan.
Para hacer el flan de galletas sin horno, vierte la mezcla en el molde reservado, cúbrelo con papel de aluminio y cocina al baño María durante 50 minutos aproximadamente. Recuerda que el agua solo debe cubrir 1/3 del molde. Pasado el tiempo pincha con un palillo el flan para comprobar si está listo. El palillo húmedo indica que debes continuar la cocción, el palillo seco te señala que está listo el flan de galletas.Si preparas el flan de galletas María al horno, hazlo también al baño María. Para esto, utiliza una fuente grande, donde entre el molde que contiene el flan. Nuevamente, recuerda que el agua solo debe cubrir 1/3 del molde. Cocina durante 50 minutos a una temperatura de 180 grados. Realiza la famosa prueba del palillo.
Una vez terminado nuestro flan de galletas casero, déjalo reposar a temperatura ambiente. Después, refrigera preferiblemente de un día para otro.Para desmoldar debes pasar el recipiente por agua tibia-caliente, tocando solo la parte de abajo. Evita que caiga agua dentro del molde y moje el flan. Una vez separado, coloca un plato arriba y voltea.
Existen otras variantes de este exquisito postre, como el flan de galletas María con base de galletas del mismo tipo, ¡como un cheesecake!Anímate a degustar este flan tradicional que pasa de generación en generación y hoy nos sigue deleitando. ¿Qué esperas para probarlo?
Si te ha gustado la receta de Flan de galletas María con y sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
