Receta de Ceviche de pescado ecuatoriano.
La diferencia del ceviche ecuatoriano del resto de ceviches es que usa en su preparación tomate y pimientos, ingredientes que le dan color y un toque de sabor distinto al plato.La magia del ceviche es la cocción o encurtido del pescado en limón, los ácidos cocinan la carne, dándole al pescado un sabor y una textura exquisita y en este caso, usamos ese mismo proceso para trabajar las verduras que incluye esta versión de ceviche casero.Vamos entonces con nuestra versión de ceviche de corvina y recuerda que puedes darle tu toque personal al plato variando el color de los pimientos o el tipo de cebolla, así como añadiendo otros mariscos al plato como camarones. Cocinemos en RecetasGratis la receta de ceviche de pescado ecuatoriano y a disfrutar.
Empezamos por medir y preparar todos los ingredientes. Entonces, limpia muy bien el pescado y córtalo en cubos de tamaño medio, como de un bocado. Para hacer este ceviche ecuatoriano nosotros hemos utilizado corvina, pero también puedes usar otros pescados blancos como dorado, pargo o tilapia. También pica finamente todas las verduras y exprime el jugo de todos los limones, reservando algunas rodajas para decorar los platos.
Truco: También puedes añadir camarones a la preparación.
Ahora colocamos todo el pescado junto con la mitad del jugo de los limones en un bol, lo suficientemente amplio. Añadimos también una pizca de sal, comprobamos que el líquido cubra por completo el pescado y tapamos con papel film transparente. Reserva en la nevera unas 3-4 horas. La idea es que el ácido de limón cocine el pescado.
Una ahora antes de que el pescado esté listo, mezcla en otro bol todas las verduras picadas con el resto del jugo de limón. Añade una pizca de sal y también reserva en la nevera durante una hora aproximadamente. Para hacer este ceviche de corvina puedes usar pimientos rojos, verdes o ambos para darle más color al plato.
Pasado el tiempo de reposo de ambas preparaciones, retira el pescado de la nevera y escurre del zumo de limón. Mezcla entonces los dados de pescado cocido con el resto de las verduras en limón. Añade sal y aceite al gusto.
Truco: La cantidad de jugo de limón presente en el ceviche de pescado a la hora de servir el plato es totalmente al gusto.
El ceviche de pescado ecuatoriano se puede servir con chips de plátano verde, patacones o maíz tostado. Y si quieres usar este mismo de cocción para preparar platos vegetarianos, te recomendamos probar el ceviche de coliflor y el ceviche de quinoa, versiones exquisitas de este plato tan tradicional.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
