Receta de Pancakes de semillas de chía y avena.
Cuando hablamos de pancake nos referimos aun tipo de pan o arepa elaborado de una mezcla de ingredientes muy sencilla en la cual esta se extiende en la superficie caliente de una sartén. En este caso voy a utilizar avena y semillas de chía para elaborar unas deliciosas, pero sobre todo, sanas y nutritivas tortitas.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para poder realizar nuestra receta.
Lleva aun bol la avena en hojuelas y los plátanos o bananos, procesa muy bien hasta integrar los ingredientes.
Hidrata nuestras semillas de chia con el agua que teníamos reservada y adiciona estos dos ingredientes a la mezcla anterior, integra muy bien.
Agrega los ingredientes restantes, la canela en polvo y la esencia de vainilla al gusto, si deseas puedes adicionarle un poco de azúcar o edulcorante.
Lleva un sartén a fuego medio y adiciona un poco de mantequilla, una vez caliente agrega un poco de la mezcla de pancakes de chia y avena como se observa en la fotografía. Deja dorar por ese lado y cuando puedas dale vuelta con la ayuda de una espátula.
Una vez este dorada voltea la tortita y deja dorar por el siguiente lado. Repite este proceso hasta que se termine la mezcla de panqueques de chia y avena.
Sirve las tortitas de chia y avena y decora al gusto. Yo lo he hecho con tajadas de manzana verde y sirope de fresa o frutilla para darle un toque navideño a nuestra receta. Si deseas más recetas de pancakes y tienes algún comentario o duda, escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!!
Si te ha gustado la receta de Pancakes de semillas de chía y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
