Quiche de bacon y queso.
Esta receta consiste en un pastel salado elaborado con una.
base de masa y un relleno cremoso.
con todo el protagonismo del bacon y del queso. Para preparar esta receta de quiche, podemos optar por.
masa quebrada.
o.
masa hojaldre.
, ambas opciones dan un buen resultado, aunque el hojaldre es más ligero y quebradizo. Nosotros, solemos tener ambas opciones caseras congeladas para poder preparar esta receta rápidamente. Otra opción es elegir una masa comercial.
Para hacer esta quiche, nos gusta usar un molde desmontable de 20 cm, para poder desmoldar la quiche más fácilmente, aunque un molde clásico servirá igual, solo debéis tener más cuidado a la hora de desmoldarlo. Para poder.
desmoldarla con facilidad.
, mojaremos una hoja de papel de horno para adaptarla al molde. Al poner la masa encima, quedará bien marcada al molde y el resultado será perfecto. Otra opción es engrasar con mantequilla y enharinar el molde para evitar que la masa se pegue.
Para el relleno, hemos elegido queso crema que combina a la perfección con el gruyer, aunque podríamos utilizar queso mascarpone en su lugar así como optar por emmental en lugar de gruyer o queso cheddar rallado.
La mejor elección para el bacon es usarlo cortado en dados o tiras gruesas, para tener.
una textura perfecta.
en el interior cremoso de la quiche. Para dorarlo, lo cocinaremos con su propia grasa, sin adicción de ningún tipo de aceite, es como quedará más crujiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 439.
Ingredientes de la quiche de bacon y queso.
200 g de bacon en tiras.
1 lámina de masa de hojaldre, brisa o quebrada redonda.
3 huevos M.
150 g de queso crema o mascarpone a temperatura ambiente.
100 g de queso gruyer rallado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer quiche de bacon y queso.
Doramos ligeramente 200 g de bacon en tiras en una sartén sin aceite.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Forramos el molde con 1 lámina de masa quebrada redonda, pinchamos el borde con un tenedor y reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno (recortaremos los bordes sobrantes cuando la masa esté fría).
 Batimos 3 huevos M con 150 g de queso crema o mascarpone hasta que estos ingredientes estén bien incorporados.
 Añadimos el bacon dorado y 100 g de queso gruyer rallado a los huevos con la ayuda de una espátula. Salpimentamos al gusto.
 Retiramos el molde de la nevera, recortamos los bordes sobrantes y repartimos la mezcla sobre la masa.
 Horneamos la quiche a 200 ºC durante 30 minutos, hasta que esté dorada y bien cuajada.
 Desmoldamos con cuidado y servimos.
 Podemos servir esta deliciosa quiche de bacon y queso, caliente o templada.
 Resumen fácil de preparación.
Forramos el molde con la masa.
Doramos el bacon.
Batimos los huevos con el queso crema.
Añadimos y mezclamos el bacon y el gruyer.
Vertemos la mezcla el molde.
Horneamos 30 minutos.
Desmoldamos.
Servimos la quiche de bacon y queso caliente o templada.
