Receta de Torta de pan viejo.
La torta de pan viejo es un postre de aprovechamiento, una torta casera, muy tradicional, en la que el ingrediente principal es precisamente ese pan que nos ha sobrado del día anterior o que ya se está poniendo duro. La torta de pan venezolana es muy similar a la receta de budín de pan, así que si te gusta la textura de este tipo de postres, la torta de pan que te enseñamos en RecetasGratis.net se volverá uno e tus postres favoritos seguro. Sigue leyendo la receta paso a paso de la torta de pan duro y a disfrutar.
Trocear el pan hasta dejarlo en pedazos pequeños, podemos usar cualquier tipo de pan viejo o duro, pero con el típico pan francés o de baguette quedará mucho mejor.
A continuación, remoja los trozos de pan duro en la leche. Esto lo podemos hacer en un bol, aprovechando de mezclar con las manos para que el pan se impregne bien con el líquido y quede muy suave.
Para terminar con la masa, añadimos el resto de los ingredientes de la lista, menos las pasas, y trituramos todo. Puedes usar la licuadora, una batidora de mano o el electrodoméstico que suelas utilizar en estos casos.
Vacía la mezcla del budín de pan en un envase refractario o apto para el horno, previamente engrasado y cocina la torta a 180ºC. durante dos horas.
Dejar enfriar la torta de pan duro y luego consérvala en la nevera. Este tipo de tortas de pan se suelen comer frías, te recomendamos sacarla de la nevera unos 5-10 minutos antes de consumirla y acompañar con un poco de helado de vainilla, con nata montada o un chorrito de leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Torta de pan viejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
