Receta de conejo guisado en cubalibre de Coca-Cola.
Lo de utilizar este refresco para cocinar no es ninguna novedad, ya que es frecuente utilizarlo para lacar carnes o para guisos de pollo. Hoy he querido utilizarlo para preparar esta.
receta de conejo guisado en cubalibre de Coca-Cola.
cuyo sabor ha sido todo un descubrimiento.
La carne fina y blanca del conejo, sin nada de grasa, toma un sabor excelente y adquiere un precioso color tras una cocción lenta. Además podéis hacer directamente este guiso usando solamente la misma sartén en la que freiremos las piezas, para así.
manchar solamente un cacharro.
. Una receta deliciosa y rápida. No necesitamos más.
En una sartén amplia,.
ponemos a freír las piezas.
de.
conejo.
que habremos comprado en trozos menudos para que se puedan hacer rápidamente. Ponemos el fuego vivo y vamos dando la vuelta a cada presa conforme se vaya dorando.
Una vez doradas,.
añadimos el ron.
, removemos bien para que evapore el alcohol pero deje su aroma y seguidamente añadimos la lata de.
Coca-Cola.
. Si queremos, podemos flambear el ron para que el guiso tome un aroma mayor, pero no es necesario.
Una vez la salsa esté cociendo, bajamos el fuego y añadimos 4 cucharadas de cebolla frita crujiente, para que se rehidrate en la Coca-Cola y quede.
como si fuera cebolla caramelizada.
. En unos diez a quince minutos, la salsa habrá reducido bastante y estará ya en su punto.
Entre tanto preparamos la guarnición, friendo unas.
patatas cortadas en palitos finos.
que freiremos en aceite muy caliente para que queden bien crujientes. Probamos el conejo y rectificamos de sal, y lo pasamos a una fuente de barro para que quede más rústico.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
receta de conejo guisado en cubalibre de Coca-Cola.
es una excelente forma de consumir esta variedad de carne, muy sana y sabrosa y que sin duda sorprenderá a todos con su delicioso sabor. Al llevarla a la mesa, añadimos una ramita de romero y listos para disfrutar. La servimos con las patatas fritas colocadas en un cuento aparte para que se mantengan crujientes.
Receta de conejo guisado con brandy y setas shiitake.
Receta de pollo guisado con Coca-cola.
