Receta de Tarta de chocolate fácil y rápida.
A todos nos gustan los postres de chocolate y más cuando se trata de una tarta casera con cobertura. Como somos unos golosos y lo que más nos gusta es compartir, aquí tienes esta fantástica receta de tarta de chocolate fácil y rápida, para que disfrutes de un postre único, con una presentación elegante y sin complicaciones.Este pastel de chocolate lo haremos con azúcar moreno lo que le dará sabor y textura, además, también te enseñaremos a montar una super decoración con un frosting, también de chocolate, y algo de fruta para dar color. Sigue leyendo entonces y avisa a todos que después de la comida, disfrutarán de un postre sencillo y espectacular: una tarta de chocolate casera con cobertura y fruta.
Como en la preparación de muchos bizcochos caseros, el primero paso es mezclar el azúcar con la mantequilla hasta conseguir una crema suave. Puedes utilizar unas varillas eléctricas.Para la elaboración de esta tarta de chocolate recomendamos usar azúcar moreno, pero si no tienes, también puedes usar azúcar blanco.
A continuación, batimos los huevos por separado y reservamos. Con esta técnica nos quedará una masa suave lo que nos dará como resultado una tarta esponjosa e irresistible.
En otro bol tamizamos los ingredientes secos, es decir, la harina, el cacao, la levadura y la canela. Este lo hacemos para evitar que se formen grumos a la hora de completar la masa de nuestra tarta de chocolate.Cuando lo tengas, ve incorporando esto poco a poco a la mezcla anterior junto con los huevos batidos. Una cucharada de cada a la vez.
Truco: Si no quieres añadir canela, puedes saborizar tu torta de chocolate con un poco de vainilla.
Cuando ya tengas una masa homogénea, vacía la mezcla en un molde apto para horno, previamente engrasado con un poco de mantequilla. Cocina la tarta en el horno a una altura media con 160º-170º de temperatura durante unos 20-30 minutos.Recuerda que para saber si un bizcocho está listo puedes clavar un palillo en el centro y comprobar que éste salga limpio y seco.
Truco: No abras el horno durante los primeros 15 minutos de cocción y si ves que se está dorando mucho por encima pero aún no esta hecho, puedes taparlo con papel aluminio.
Cuando el bizcocho esté listo, retira del horno y coloca sobre unas rejillas para que se enfríe a temperatura ambiente. Mientras, puedes preparar la cobertura de chocolate.Para ello, coloca la mantequilla en un cazo y calienta a fuego lento hasta que se haga liquida.
Aparte, tamiza el azúcar glass con el cacao y forma un volcán. Entonces vuelca dentro la mantequilla derretida y mezcla todo junto hasta conseguir una pasta ligeramente espesa. Deberás batir el conjunto durante unos dos minutos, añade más mantequilla líquida si hace falta.Este tipo de cobertura es lo que se conoce como frosting de chocolate, que también se puede hacer con huevo. También tienes la opción de preparar el clásico ganache de chocolate.
Finalmente, cubrimos la tarta de chocolate fácil y rápida con la cobertura y añadimos, si queremos, algunas chispas de chocolate o algo de frutas del bosque para darle color. Deja reposar un par de horas antes de servir para que la cobertura se seque un poco.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
