Receta de Pollo relleno de tomates secos.
Los tomates secos le dan un sabor dulce, diferente a cualquier receta, como en este caso esta deliciosa pechuga rellena de tomates secos, cebolla caramelizada y queso mozarrela. Es una receta perfeta para una cena acompañada de una buena ensalada, e ideal para servir durante las fiestas de Navidad. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar pollo relleno de tomates secos.
Antes de realizar esta receta de pollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol con agua caliente hidratar los tomates secos durante 10 minutos, hasta que estén blandos.
En una sartén con mantequilla sofreír la cebolla cortada en plumas hasta que esté blanda; agregar el azúcar, sal, pimienta y cocinar durante 5 minutos mas.
Abrir la pechuga de pollo por la mitad, salpimentar y rellenar con los tomates hidratados y cortados finamente, la cebolla caramelizada y pedazos de queso mozzarella.
Cerrar la pechuga de pollo con palillos pequeños, y sellar en una sartén con aceite hasta que esté dorada.
Tapar la sartén y bajar el fuego, cocinar durante 20 minutos.
Finalmente servir la pechuga de pollo rellena de tomates secos y disfrutar, es perfecta para consumir a la hora de la cena. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo relleno de tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
