Receta de Macarrones franceses.
Seguro has visto estas delicias en alguna pastelería y no sabías su nombre, pues se trata de los macarrones franceses, un postre ideal para tomar con el té o a la hora de la merienda, con infinidad de colores y sabores. No te asustes por la cantidad de pasos y ponte manos a la obra. Los macarrones franceses son unos sándwiches dulces de merengue, crocantes y suaves con rellenos que puedes hacer a tu gusto.
Bate las claras con una pizca de sal hasta formar picos, utiliza preferiblemente una batidora eléctrica. Luego añade el azúcar, primero una cucharada de azúcar, luego el resto en dos mitades sin dejar de batir a velocidad alta hasta que se integren todo por completo y la mezcla tenga una tonalidad brillante.
A continuación añade las almendras molidas con ayuda de una espátula de forma envolvente. Luego divide la mezcla en tazones diferentes, según la cantidad de colorantes que tengas e incorpora 1 o 2 gotas de colorante en cada tazón para tener masas de colores distintos. Ten cuidado con el colorante porque suelen ser bastante fuerte, echa primero una gota y si crees que es necesario echa otra.
Coloca papel para hornear en una bandeja y forma pequeños círculos de 2 centímetros de diámetro con la masa ayudándote con una manga pastelera. Repite el procedimiento con todas las mezclas que tengas y procura no usar la misma manga para no mezclar los colores de los macarrones franceses.
Precalienta el horno a 170 °C. y antes de cocinar deja los macarrones en reposo durante media hora.
Mientras iremos preparando el relleno. Para ello, bate la mantequilla hasta conseguir una crema, luego agrega el azúcar y sigue batiendo hasta conseguir una mezcla homogénea. Incorpora la vainilla, la crema y bate de nuevo hasta que la mezcla tenga una consistencia ligera y esponjosa.
Divide esta crema entre cuatro tazones diferentes. Incorpora la cocoa, ralladura de limón, pistachos y mermelada de fresa en cada uno de los tazones, a fin de tener cuatro sabores y reserva. Recuerda que puedes hacer los macarrones con el relleno que prefieras así que en este paso lo dejamos a tu elección.
Llega la hora de cocinar los macarrones, recuerda que han debido reposar 30 minutos. Llévalos al horno precalentado durante 14 minutos aproximadamente. Deben quedar crocantes sin llegar a quemarse. Una vez hechos deja reposar en la misma bandeja hasta que se enfríen a temperatura ambiente.
Finalmente unta el lado plano de cada macarrón con uno de los relleno. Puedes combinar los rellenos con los colores que tenga cada macarron, por ejemplo los verdes con el relleno de pistacho y los marrones con chocolate. Ve armando todas las piezas como si fueran un sándwich.
Disfruta de estos deliciosos macarrones franceses al momento o conserva en la nevera dentro de un recipiente hermético. Si estas preparando una mesa de dulces para un cumpleaños estas otras recetas te pueden interesar:Bolitas de chocolateBocaditos infantilesCakepops de oreo.
Si te ha gustado la receta de Macarrones franceses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
