Flamenquines cordobeses.
Los flamenquines es uno de los platos más populares y conocidos de la.
gastronomía cordobesa.
. Se trata de filetes de lomo de cerdo que van rellenos de jamón serrano y que se enrollan formando una especie de rollito alargado que después se empana y se fríe.
Uno de los trucos de los flamenquines es que el filete de cerdo sea muy finito. Para conseguir ese filete finito,.
tenemos que espalmar la carne.
. Esto significa que tenemos que golpear los filetes con un utensilio que puede ser un mazo de carne o simplemente con la base de un cazo de cocina hasta aplastar bien los filetes, de manera que queden más grandes y finos.
Para.
empanarlos.
, primero los vamos a pasar por harina y después por huevo batido y pan rallado. Opcionalmente, se le puede dar un segundo empanado de huevo y pan rallado. A la hora de freírlos, tenemos que hacerlo a fuego medio-bajo para que la carne se cocine bien por dentro pero que el empanando no se nos queme.
Como guarnición, vamos a preparar unas patatas fritas pero también podríamos acompañarlos de una ensalada o de la guarnición que más os guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4 flamenquines.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: cordobesa.
Calorías por ración (kcal).
: 466.
Ingredientes de los flamenquines para 4 personas.
400 g de lomo de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de jamón serrano.
50 g de harina de trigo.
1 huevo L.
75 g de pan rallado.
600 g de aceite para freír.
300 g de patatas.
 Cómo hacer flamenquines.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de lomo de cerdo en filetes de aproximadamente 1 cm de grosor.
 Una vez que hayamos cortado los filetes, tenemos que espalmar la carne, es decir, aplastarla con algún utensilio con el objetivo de hacerla más grande y ablandarla. Para espalmar los filetes de lomo de cerdo, vamos a meter cada filete en medio de film transparente y después, lo golpeamos con un mazo de carne o con la base de un cazo de cocina hasta que prácticamente doble su tamaño.
 Cuando tengamos todos los filetes listos, les añadimos sal y pimienta negra molida, y colocamos 100 g de jamón serrano repartidos por encima de todos los filetes. A continuación, enrollamos los filetes haciendo un poco de presión para que queden bien compactos y mantengan la forma de rollito alargado.
 Ahora tenemos que empanar los rollitos. Para ello, colocamos en tres platos hondos 50 g de harina de trigo, 1 huevo L batido y 75 g de pan rallado. Pasamos los rollitos de carne primero por harina, después por el huevo batido y por último por el pan rallado.
 Para freír los flamenquines, ponemos una sartén a fuego medio con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté caliente, los freímos de dos en dos a fuego medio-bajo, durante dos minutos por cada lado. Los sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 De guarnición, vamos a preparar unas patatas fritas. Para ello, pelamos 300 g de patatas y las cortamos alargadas y finitas. Después, ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos hasta que se pongan doraditas, sobre unos 5 minutos. Cuando estén hechas, las retiramos de la sartén y les añadimos sal.
 Servimos los flamenquines acompañados de las patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el lomo de cerdo en filetes de 1 cm de grosor.
Espalmamos la carne hasta que cada filete doble aproximadamente su tamaño.
Salpimentamos los filetes y ponemos en cada uno un poco de jamón serrano, y lo enrollamos haciendo un poco de presión.
Empanamos los rollitos pasándolos por harina de trigo, huevo batido y pan rallado.
Los freímos en una sartén con aceite a fuego medio-bajo.
Preparamos unas patatas fritas de guarnición.
Servimos los flamenquines con las patatas fritas.
