Receta de Tarta de boniato y chocolate.
Consigue un estupendo bizcocho de batata y chocolate con el que celebrar cualquier ocasión especial gracias a este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis. La batata dulce es conocida en otros países como boniato o camote pero, sea como sea, te aseguro que su sabor es inconfundible. No esperes más y aprende a preparar esta magnífica tarta de boniato y chocolate fácil y rápidamente en casa si quieres sorprender a todos con un postre delicioso.
Comienza batiendo la mantequilla blanda y el azúcar de coco en un bol hasta obtener una crema de color beige homogénea.Si prefieres un pastel de boniato sin azúcar no te pierdas esta receta recomendada.
Truco: Si lo prefieres puedes sustituir el azúcar de coco por dos cucharadas de azúcar moreno poco llenas, u otro endulzante de tu preferencia. Cuanto más natural sea el endulzante más saludable será el bizcocho de batata dulce.
En otro bol bate los dátiles naturales sin hueso con unas varillas eléctricas o en un batidor eléctrico preferiblemente, después añade el boniato cocido y la preparación anterior ,y mezcla de nuevo hasta incorporar todo bien.
Truco: Para que sea más fácil batir los dátiles ponlos a remojar previamente en agua caliente durante 30 minutos antes de hacer esta receta.
En otro bol mezcla los ingredientes secos restantes del pastel de boniato y chocolate: la harina de coco, el almidón, la canela, la nuez moscada, el jengibre, la sal y el bicarbonato de sodio.
Agrega un huevo a la masa del bizcocho de boniato y chocolate y también 1/3 de la mezcla con los ingredientes secos del paso anterior. Bate hasta unificar, añade otro huevo y otro poco de los secos, bate otra vez y repite el procedimiento con el último huevo y los secos que quedan. El resultado es una masa consistente y un poco espesa.
Truco: Es importante agregar estos ingredientes poco a poco para que así que no se formen grumos.
Por último, engrasa y enharina un molde metálico (yo usé uno de 20 cm de diámetro) y vierte la masa con ayuda de una lengua pastelera. Golpea un poco el molde para que se aplane bien y no quede aire en el medio y mételo al horno precalentado a 180 °C durante 35-40 minutos más o menos (siempre vigilando de que no se queme porque cada horno es distinto).
Truco: Si utilizas un molde de silicona no será necesario untarlo con nada.
Después de hornear la torta de batata, sácala del horno y déjala enfriar totalmente antes de desmoldar (de lo contrario se romperá). Entonces derrite el chocolate en el microondas o al baño María, baña el bizcocho a tu gusto y espolvorea con el coco rallado para decorar. ¡Listo para deleitar a todo el mundo con esta fabulosa tarta de boniato y chocolate! Pruébala y déjame tu opinión en los comentarios para saber si te ha gustado tanto como a mí. Te recomiendo acompañarla de un batido de frutas antioxidante  por ejemplo. ¡Salud!
Truco: Puedes utilizar más cantidad de chocolate si te gusta mucho.
Si te ha gustado la receta de Tarta de boniato y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
