Receta de Camarones a la diabla estilo Guerrero.
Uno de los sabores representativos de la Costa Chica y favoritos de las playas de Acapulco son los camarones a la diabla, no solo por la sencillez de sus ingredientes y su preparación, sino por el exquisito sabor que resulta de este platillo típico mexicano. Si tienes antojo de algo picante y muy sabroso, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende cómo hacer camarones a la diabla estilo Guerrero paso a paso.
Antes de preparar este platillo guerrerense debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.
Empezamos por lavar los camarones en un colador grande a chorro de agua fría.
Aparte, se lavan los chiles de árbol, quitamos los tronquitos y cortamos en rodajas finas. Reservamos.
Truco: Para evitar que arda la piel unta tus dedos con aceite de cocina antes de manipular los chiles.
Lavamos los ajos pelados y licuamos con un chorrito de agua, una pizca de sal y pimienta blanca. Puedes utilizar la pimienta blanca molida o en grano.
Vertemos los camarones en un tazón y bañamos con la salsa de ajo anterior. A este proceso lo llamaremos marinar, uno de los pasos claves para potenciar el sabor de nuestros camarones a la diabla.
Rociamos una sartén ya caliente con aceite de oliva y freímos a fuego medio los camarones junto con la salsa de ajo.
Cuando los camarones se pongan rojos y estén cocidos al gusto agregamos las rodajas de chile de árbol y la margarina.
Para finalizar nuestra comida estilo Guerrero, sin dejar de mover incorporamos tres cucharadas de salsa inglesa. Cocemos a fuego lento hasta que los camarones terminen de dorar.
Sirve en un plato plano y ¡buen provecho! Acompaña estos deliciosos camarones a la diabla estilo Guerrero con unas gotitas de limón y sal. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios. Y si estás interesado en conocer más platillos de la Costa Chica, prueba nuestra receta de pescadillas estilo Guerrero, ¡seguro te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla estilo Guerrero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
