Receta de Verdolagas con huevo.
La verdolaga destaca sobre todo porque es una de las verduras más ricas en Omega-3 que se conocen. Una taza de la planta fresca puede contener 400 mg. de este ácido graso esencial. Pero además nos ofrece un aporte muy completo de gran variedad de nutrientes y de principios medicinales. Para que aproveches esta verdura de temporada y todas sus propiedades, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer huevo con verdolaga, el desayuno ideal para empezar bien el día.
Para preparar las verdolagas con huevo, lava y desinfecta muy bien las hojas de verdolaga, separa las hojas de las ramas más gruesas y reserva. Mientras tanto pon medio litro de agua a calentar en una cacerola.
Una vez que el agua esté hirviendo, cuece de 3 a 4 minutos las hojas de verdolaga. Transcurrido ese tiempo saca del agua, exprímelas un poco y reserva.
Pica finamente la cebolla y sofríe en una sartén ya caliente con dos cucharadas de aceite de oliva.
Agrega las verdolagas cocidas y mezcla con la cebolla. Cocina sin dejar de mover por dos minutos más.
Finalmente agrega los huevos a la sartén, mezcla bien con las verdolagas y sazona con sal y pimienta al gusto.
Deja que se fría el huevo hasta que esté bien cocido. Sirve de inmediato las verdolagas con huevo y disfruta con salsa verde y jugo de naranja. Si te ha gustado esta receta, tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Verdolagas con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Trucos.
Prepara una versión light de esta receta utilizando únicamente las claras en lugar del huevo entero.
