Porridge de avena.
El porridge es una preparación típicamente escocesa, aunque muy popular en todo el Reino Unido, que viene siendo una versión de lo que conocemos como.
gachas de avena.
. Esto es, copos de avena que se cocinan en un líquido, en este caso leche, que tanto puede ser leche de origen animal como una bebida vegetal.
Tradicionalmente, el porridge se remueve con una cuchara o palo de madera y se cocina hasta que la mezcla de la leche con la avena adquiera una.
textura como de papilla.
.
Este desayuno.
se puede endulzar.
una vez cocinado con el ingrediente que prefiráis. Yo utilicé azúcar moreno pero se le puede echar panela, miel, sirope de agave… También es bastante frecuente añadirle un poco de canela en polvo, yo le puse un poquito porque personalmente me encanta la canela.
En nuestro caso, vamos a.
acompañar el porridge con fruta fresca.
. Nosotros hemos elegido unos arándanos, fresas y un poco de plátano pero podéis adaptar la fruta a vuestros gustos o a las que tengáis a mano por casa. También se podría acompañar con frutos secos, semillas, un poco de cacao… Un montón de combinaciones distintas para adaptar esta receta a los gustos y preferencias de cada uno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 326.
Ingredientes del porridge de avena para 2 personas.
400 ml de leche o bebida vegetal.
70 g de copos de avena.
Canela en polvo (opcional).
Azúcar moreno (opcional).
Fruta fresca al gusto para acompañar: arándanos, fresas y plátano.
 Cómo hacer porridge de avena.
Ponemos un cazo a fuego alto con 400 ml de leche. En cuanto la leche vaya a empezar a hervir, bajamos el fuego, añadimos 70 g de copos de avena y mezclamos.
 Vamos a cocinar los copos de avena a fuego medio durante unos 10 minutos, removiendo de vez en cuando para que la mezcla no se pegue al fondo.
 Pasados los 10 minutos, la mezcla habrá adquirido una textura como de papilla.
 Colocamos el porridge en el bol donde lo vamos a servir, le añadimos un poquito de canela en polvo y, si queremos endulzarlo, le añadimos también azúcar moreno al gusto y mezclamos para que el azúcar se derrita con el calor residual.
 Preparamos la fruta que le vamos a colocar por encima al porridge. En nuestro caso, hemos preparado un puñado de arándanos enteros y unas rodajitas de fresas y de plátano.
 Terminamos colocando la fruta en la superficie y ya está listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y antes de que hierva añadimos la avena.
Cocinamos la mezcla unos 10 minutos.
Estará listo cuando tenga textura de papilla.
Lo pasamos a un bol y le añadimos azúcar moreno y canela al gusto.
Preparamos la fruta de acompañamiento.
Colocamos la fruta en la superficie y servimos.
