Receta de Chaufa de pescado.
El arroz chaufa casero es el plato más representativo de la fusión entre la comida china y peruana. Al ser un potaje con una base de arroz y pocos ingredientes extras, ha llegado a tener una gran cantidad de variaciones. Para hacerlo fácilmente, mantén tanto la base de arroz como vegetales y solo cambia las proteínas. Para esta receta utilizaremos el pescado en vez del clásico pollo.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar chaufa de pescado, una receta sencilla a base del arroz que sobro el día anterior pintado con salsa de soya, enriquecido con kion, ajo, pimiento, huevos, pescado frito y cebolla china.
Empieza preparando el arroz el día anterior. Coloca una olla grande o una olla arrocera a calentar, vierte un chorro de aceite y una cucharadita de ajo. Mueve constantemente hasta sofreírlo, pero sin que el ajo llegue a tomar color. Incorpora el arroz y nacáralo, es decir, remuévelo hasta que el aceite se distribuya muy bien entre cada grano. Después de un par de minutos se empezará a ver más traslúcido. Procede a verter el agua, añade sal al gusto, tapa la olla, reduce el fuego y deja cocinar hasta que el arroz esté graneado. Cuando esté listo, deja que se enfríe y resérvalo.
Truco: el secreto del arroz chaufa de pescado está en que cuanto más tiempo se mantenga nacarando, el arroz quedará más graneado.
Al día siguiente, empieza cortando el filete de pescado en cubos medianos.
Truco: trata de que todas las piezas tengan el mismo tamaño para que la cocción sea pareja.
Aparte, separa dos bandejas, en una de ellas coloca un huevo, una cucharada de ajo molido, una pizca de pimienta molida y una cucharadita de sal. Bate con un tenedor hasta que quede bien mezclado. En la otra bandeja coloca la harina junto con la maicena, también mezcla bien.
Vierte los cubos de pescado en la bandeja de huevo y embadúrnalos bien.
A continuación, pásalos uno a uno por la bandeja de la harina. Mueve la bandeja para que cada cubo quede bien enharinado y, luego, retíralos y sacúdelos para dejar caer el exceso de harina.
Fríelos en abundante aceite caliente hasta que estén bien cocidos y tomen un color ligeramente dorado. Cuando estén listos, retíralos del aceite y déjalos escurriendo sobre una bandeja con papel absorbente.
En una tabla, pela y corta finamente los ajos y el kion. También retira los tallos, venas, semillas de los pimientos y procede a cortarlos en dados pequeños. Por último, pica finamente la cebolla china. Resérvalos por separado.
Seguidamente, prepara una tortilla con los huevos. Comienza batiéndolos en un bowl con una pizca de sal, vuelca en un wok o una sartén caliente con un chorro de aceite. Cuando ese lado de la tortilla esté dorado, dale vuelta y deja cocinar. Luego retírala, colócala sobre una tabla y córtala en cuadritos.
A continuación, vuelve a calentar el wok o sartén, vierte un buen chorro de aceite y saltea los pimientos hasta que estén tiernos. Resérvalos. Nuevamente coloca el wok o sartén al fuego, viértele otro chorro de aceite y vuelca el kion y el ajo. Sofríe sin dejar que tomen color.
Sube el fuego al máximo, añade el arroz graneado y saltéalo para que se empiece a tostar y absorba el sabor ahumado. Vierte un buen chorro de salsa de soya, salsa de ostión, una pizca de sal y azúcar. Continúa salteando hasta que el arroz se vea de un color homogéneo.
Rápidamente incorpora el pimiento y la tortilla.
Para finalizar, agrega las piezas de pescado, la cebolla china y un buen chorro de aceite de ajonjolí.
Saltea hasta que todos los ingredientes se incorporen, rectifica la sazón y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chaufa de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Los restaurantes chifa.
En Perú, los chifas son restaurantes especializados en preparar toda una variedad de platos que fusionan la gastronomía china y la cocina criolla peruana. Se caracterizan por la cocción rápida, salteados, sabor umami, abundantes vegetales, combinaciones inusuales de ingredientes que son envueltos en salsa dulces y saladas, entre otros. La palabra chifa se origina gracias a la unión de dos palabras cantonesas, “chi” que significa comer y “fan” que significa arroz. También puedes degustar esta exquisita receta de Aeropuerto chifa.
