Receta de Costillas adobadas con patatas al horno.
Vamos a preparar unas costillas de cerdo con patatas adobadas y preparadas al horno, una receta sencilla y con mucho sabor que comparto con RecetasGratis. Un plato que gustará a todos, ya que los sabores de todas las especias hace que quede un plato de costillas adobadas con patatas al horno muy bueno, las patatas quedan deliciosas ya que cogen todo el sabor de la carne y preparado al horno, es mucho más sano y nos ahorra tiempo. Un plato ideal para preparar un día de fiesta o en una cena con amigos. ¡Seguro que os gustará!
En un bol pondremos un buen chorro de aceite de oliva, un poco menos de medio vaso, el vaso de vino blanco y todas las especias. La cantidad de las especias para hacer las costillas adobadas es al gusto, así que podéis quitar o poner más de la que os guste. Lo mezclamos todo bien.
Con una brocha untaremos bien las costillas de cerdo con la mezcla. Tapamos y dejamos reposar un par de horas.
Lavamos bien las patatas que han de ser de piel blanca y fina.
Las cortamos en gajos dejando la piel. También se pueden hacer sin la piel.
Las echamos al bol donde tenemos el resto de la mezcla que hemos preparado de especias. Las dejamos reposar pero iremos removiendo de vez en cuando.
Cuando vayamos a cocinarlas, ponemos las costillas y las patatas adobadas con todo el jugo que queda en una fuente para horno. Salamos un poco.
Metemos las costillas adobadas con patatas al horno a 180 ºC , y cada cierto tiempo las iremos removiendo para se dore por todo. Cuando las costillas adobadas al horno con patatas estén doradas, las sacamos y servimos. ¡A disfrutar!En mi blog Cocinando con Montse dispones de muchas más recetas tradicionales fáciles al horno para cuando no tienes tiempo de cocinar.
Truco: La duración dependerá de cada horno y lo fuerte que lo pongáis, pero más o menos tardan una hora.
Si te ha gustado la receta de Costillas adobadas con patatas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
