Receta de Crema de habas.
La crema de habas es un plato muy nutritivo y sano, rico en vitaminas. Es ideal para conseguir que los más pequeños de casa consuman este tipo de productos que, en general, suelen rechazar. Aprende a preparar este puré de verdura y legumbres con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí presentamos los ingredientes para esta crema de legumbres y verduras. En este caso las habas son congeladas, pero el proceso de preparación de la crema de habas es el mismo, sólo variará el tiempo de cocción.
En una cacerola con aceite pochamos la cebolla y la zanahoria troceada.
A continuación añadimos la patata, también troceada, y dejamos que se dore todo durante unos minutos.
Cuando las verduras estén ya algo salteadas, vertemos medio litro de agua y añadimos las habas, que quedarán cubiertas por el líquido. También es el momento de salpimentar al gusto.
Dejamos que hierva todo durante al menos 20 minutos, removiendo de vez en cuando, para que resulte una crema de habas riquísima.
Cuando las habas estén cocidas las pasamos por la licuadora, añadiendo parte del caldo de la cocción y también un chorro de leche. Antes de servir este puré de legumbres, pásalo por el colador chino para eliminar los restos de pieles de las habas.
Emplata la crema de habas y añade por encima unos daditos de jamón serrano. Y de segundo, una pechuga de pollo a la plancha o el pescado que más te guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
