Receta de Tlacoyo de haba.
Los tlayocos son unos aperitivos o entradas pertenecientes a la gastronomía tradicional mexicana. Estos son preparados a base de masa de maíz y rellenados comúnmente con frijol molido, sin embargo, sus rellenos pueden variar dependiendo del gusto de cada quien y podemos rellenarlos con una infinidad de ingredientes.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una excelente y sabrosa receta de unos tlacoyos de haba, una preparacion súper sencilla, práctica y que al final resulta deliciosa. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo se hacen los tlacoyos de habas, ya verás que te encantarán y querrás prepararlos una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tlacoyos de haba.
Para comenzar vamos a lavar perfectamente las habas y las dejamos reposar en agua por aproximadamente dos horas, esto es para que al cocerlas la cocción sea mas rápida y mejor.
Una vez pasado este tiempo, drenamos el agua de las habas y las colocamos en una cacerola con agua hirviendo, y añadimos también la cebolla y el diente de ajo además de una pizca de sal y dejamos que se cuezan hasta que estén muy suaves.
Una vez cocidas las habas, por otro lado tomamos la masa de maíz y formamos una especie de tortilla pero esta debe tener una forma elíptica, así como se observa en la siguiente imagen, y además debe tener un grosor aproximado de 0.5 cm, no debe ser delgada esta tortilla.
Ahora tomamos un poco de las habas cocidas y las colocamos en el centro de nuestro tlacoyo mexicano distribuyendo a lo largo.
Para sellar el tlacoyo de haba, primero tomamos uno de los lados, lo llevamos al centro cubriendo el relleno, enseguida tomamos el segundo lado, lo llevamos de la misma forma al centro cubriendo el primer lado, y después los extremos los doblamos un poco al centro, sellando completamente nuestro tlacoyo mexicano.
Una vez formados todos nuestros tlacoyos de habas los llevamos a cocer a la plancha caliente a fuego alto.
Una vez cocida la masa nuestros tlacoyos de haba estarán listos. Te recomiendo que los sirvas calientes acompañados de tu salsa favorita, además de un poco de crema agria, queso rallado y lechuga rallada.
Si te ha gustado la receta de Tlacoyo de haba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
