Receta de Conejo a la campesina.
El conejo a la campesina es un guiso delicioso de conejo muy bueno y sencillo de preparar. El conejo es una carne blanca, suave y con poca grasa. Ideal para incorporarla en tu menú si haces dieta, si quieres hacer un exquisito guiso, o preparar arroces, salsas, etc. Depende de cómo lo prepares cumplirá un objetivo u otro. En este caso, la receta que te presentamos consiste en un guiso de toda la vida con sus verduras y con su rica salsa que se puede acompañar con unas patatas o con un buen trozo de pan. También es importante que sepas que este tipo de guiso con conejo queda más bueno si se prepara de un día para otro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo a la campesina tradicional. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo guisar un conejo casero? Te ofrecemos la receta ideal. Para empezar con la receta de conejo a la campesina primero corta el conejo en trozos y lo salpimientas. Seguido, coloca una cazuela a fuego fuerte con un buen chorro de aceite de oliva y dora el conejo. Retira y reserva.
Corta las verduras en trozos pequeños.
En la misma cazuela donde has dorado el conejo, añade un poco más de aceite e incorpora las verduras. Déjalas que se pochen y añade el tomate frito. Remueve para que no se pegue.
Añade la harina, remueve y deja que se cocine. A continuación, añade una cucharadita de pimentón dulce y mezcla bien. Debes tener cuidado de que no se queme el pimentón.
Incorpora el vino blanco y deja que se evapore el alcohol un par de minutos. En este paso debe despegarse todo lo que está pegadito en la olla. Luego, añade la hoja de laurel.
Añade los trozos de conejo en la olla.
Cubre el conejo guisado tradicional con un vaso de agua o caldo. Seguido, añade un poquito de sal y un poco de pimienta, al final rectifica si hace falta. A continuación, deja a fuego medio para que se cocine el conejo durante 30-40 minutos, o hasta que esté tierno. Si hace falta puedes añadir un poco más de agua o caldo.
Truco: también se puede hacer en una olla rápida, en 15 minutos lo tendrás listo.
Cuando observes que el conejo está tierno, prueba de sal y rectifica. A continuación, lava y pica un puñado de perejil, añádelo al conejo. A continuación, apaga el fuego. ¡Ya tienes listo el conejo a la campesina! ¿Qué te ha parecido esta receta de conejo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Conejo a la campesina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Con qué acompañar el conejo a la campesina.
El conejo a la campesina se puede acompañar con distintas verduras, patatas, legumbres, entre otras opciones. Pero, en esta ocasión, compartimos contigo varias recetas de patatas para que acompañes este delicioso conejo con este manjar que combina con numerosos platos, además, podrás prepararlas de diferentes maneras para que se adapten totalmente a tu gusto. No te pierdas estas recetas:Patatas mayordomoPatatas arrierasPatatas al pelotónPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaY, si quieres preparar otras elaboraciones con conejo, no te pierdas estos platos:Conejo a la cazadoraConejo a la cazuelaConejo al ajillo.
