Receta de Bizcochuelo de chocolate con cacao.
Aprende a preparar un delicioso y esponjoso bizcochuelo de chocolate con cacao. En esta receta paso a paso te enseñamos a cocinar un pastel que te servirá para la merienda o para celebrar una fiesta de cumpleaños. Usaremos cacao en polvo junto a los ingredientes de un bizcocho casero clásico, por lo que podrás añadir extras como frutos secos o pepitas de chocolate si quieres un sabor más intenso. Así mismo, no olvides que en este tipo de tortas la cantidad de azúcar puedes variarla a tu gusto para un resultado más o menos dulce.Sigue leyendo y disfruta cocinando en familia un rico postre del que todos querrán repetir. Descubre en RecetasGratis cómo hacer un bizcochuelo de chocolate con cacao.
Para empezar con la receta de bizcochuelo de chocolate con cacao, primero mezcla el huevo con el azúcar.
Truco: estas cantidades son para un molde de 18 cm de diámetro, pero puedes adaptarlas según el molde que dispongas.
Añade el aceite y la esencia de vainilla. Si quieres, puedes agregarle ralladura de naranja, ya que este cítrico combina perfectamente con el chocolate.
Por otro lado, mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina con el bicarbonato, el polvo de hornear y el cacao.
Añade los ingredientes secos a los húmedos, tamizándolos previamente con ayuda de un tamiz o colador fino. De esta manera, conseguirás un bizcochuelo de chocolate esponjoso y delicioso.
Une lo ingredientes de tu bizcochuelo de chocolate con cacao y añade el agua caliente. Mezcla hasta que no queden grumos.
Prepara un molde con un poco de manteca o aceite y harina. Precalienta el horno a 180º C.
Vuelca en él la mezcla del bizcochuelo y cocínalo en el horno durante 20-25 minutos o hasta que, al pincharlo con un palillo o cuchillo, este salga limpio. ¡Ya casi está listo el bizcochuelo de chocolate con cacao!
Desmolda el bizcochuelo de cacao una vez frío. Si quieres, puedes cubrirlo con chocolate para cobertura o espolvorear azúcar impalpable por encima. Sírvelo y disfrútalo.
No te pierdas en este vídeo nuestros trucos para derretir chocolate:
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de chocolate con cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras formas de preparar el bizcochuelo de chocolate con cacao.
En lugar de preparar este bizcochuelo de chocolate fácil con cacao en un molde de torta, podrías armarlo en moldes de muffins o magdalenas para hacer porciones individuales. También podrías desgranarlo y mezclarlo con dulce de leche al gusto para formar pelotitas, bañarlas en chocolate para cobertura y pincharles un palito de madera. De esta manera, tendrás unos divertidos chupetines de bizcochuelo. Puedes decorarlos con hilos de chocolate blanco, granas de colores o confites de colores.Cuéntanos si pruebas esta receta y qué tal te parece en los comentarios. No olvides que puedes añadir la foto de tu resultado.
