Carré de cordero a la miel.
El cordero es una de las carnes que más solemos consumir en periodos de fiestas y celebraciones. Aunque lo más habitual es coger una.
pierna de cordero y asarla al horno.
, existen otras piezas igualmente ricas y que se preparan incluso de una manera más fácil. Nos referimos al caso de este carré de cordero que vamos a preparar a la miel. Ya verás que prácticamente va a ser meterlo en el horno, regarlo unas cuantas veces, y cuando menos te des cuenta, ya lo tendrás hecho y listo para servir. Por si no lo conoces,.
el carré se realiza a partir del costillar de cordero.
. Se suele encontrar con el hueso de la costilla desnudo, y esa es quizá su seña de identidad. También, dependiendo del tipo de cordero, lo puedes encontrar tal cual o, como en nuestro caso, enrollado. Eso depende, por lo general, de la cantidad de carne que tenga pegada al hueso. También influye dónde lo compres y cómo lo preparen en la carnicería. Ahora vamos a pasar a lo importante, que es explicar la receta en detalle. Ya verás... ¡Son solo 4 pasos!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal):
Ingredientes del carré de cordero a la miel para 2 personas.
500 g de carré de cordero.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 cucharadas de.
miel.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 ramas de romero.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de zumo de limón.
Para acompañar:
400 g de.
puré de patatas casero.
 Cómo hacer carré de cordero a la miel.
Vamos a comenzar la preparación de nuestro carré sacándolo de la nevera y envolviendo los huesos que estén desnudos con papel de aluminio. Esto nos va a servir para que, durante el horneado, no se quemen, así podemos llevar al plato unos huesos blancos y con buen aspecto. Luego salpimentamos generosamente la carne, por todos lados, y dejamos que repose 1 hora fuera de la nevera para que se atempere y vaya cogiendo la sal.
 A continuación, vamos a preparar una marinada a la miel con la que iremos pintando la carne. Para ello, en un bol ponemos 2 cucharadas de miel y la calentamos unos 5 segundos en el microondas, el tiempo suficiente para que tome un poco de temperatura y facilite su uso. Esa miel la vamos a mezclar con 1 cucharada de aceite de oliva, 2 ramas de.
romero.
fresco deshojadas y picadas, 2 dientes de ajo pelados y picados muy fino, 1 cucharada de zumo de limón y un poco más de sal y pimienta.
 Precalentamos el horno a 200 ºC, calor arriba y abajo. Untamos el carré con aceite de oliva y horneamos 10 minutos en una bandeja o fuente no muy grande, para que los jugos queden juntos y no se nos quemen. Después de los primeros 10 minutos de horneado, sacamos la pieza del horno y la vamos a pintar generosamente con nuestra marinada. Pondremos también un poco de agua en la bandeja para que se vaya formando la salsa. Volvemos a hornear y cada 5 minutos pintamos con la marinada. Repetiremos este paso unas tres veces más.
 A los 30 minutos de horneado, sacamos el carré del horno, lo pintamos con miel, lo envolvemos en papel de hornear y luego en papel de aluminio y dejamos reposar más o menos unos 10 minutos. Esto hace que los jugos de la propia carne se asienten y nos quede más jugosa, valga la redundancia. Si fuera necesario, en un cazo, recuperamos la salsa y la calentamos unos minutos para reducirla. Servir el carré de cordero a la miel junto con el puré de patatas y su propia salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Sacar el carré de la nevera, salpimentar generosamente, proteger los huesos con papel de aluminio y dejar reposar 1 hora.
Preparar el aliño mezclando 2 cucharadas de miel templada con el romero picado, los ajos picados, 1 cucharada de aceite de oliva y el zumo de limón.
Untar el carré con aceite, hornear 10 minutos en horno precalentado a 200 ºC, pintar el carré con la marinada, echar un poco de agua en la bandeja, volver a hornear pintando de nuevo cada 5 minutos, 3 veces más.
A los 30 minutos, sacar del horno, pintar con miel, reposar 10 minutos envuelto en papel de hornear y de aluminio, reducir la salsa en un cazo y servir con el puré de patatas.
