Receta de Torta de remolacha y chocolate.
Existen varios tipos de remolacha, pero la más consumida y más famosa por su aporte medicinal es sin duda la remolacha roja. Este potente anticancerígeno es mejor comerlo crudo, pero al cocinarlo también se aprovechan muchos de sus nutrientes, sus propiedades rejuvenecedoras y la fibra que contiene. Anímate a preparar este pastel y presenta la remolacha en tu mesa de una forma diferente y divertida.
El primer paso para realizar esta deliciosa receta con remolacha y chocolate es prealistar los ingredientes.
Pela la remolacha y córtala en cuadros similares, llévala a una olla con agua suficiente y cocina hasta que este blanda. Una vez cocinada retira la remolacha y guarda el jugo de la cocción ya que lo vamos a utilizarla más adelante. Reserva remolacha.
Mientras, papara un baño maría para derretir el chocolate. Para ello, lleva una olla con dos tazas de agua a fuego medio-bajo, agrega un bol sin que toque el agua caliente para que podamos hacer un baño maría excelente sin que se queme nuestro chocolate. Agrega el chocolate y deja que se derrita.
Mientras se derrite el chocolate, pasa por un colador la harina de trigo. Este proceso se conoce como tamizado.
Haz un arco con la harina y agrega los huevos en el centro para empezar a formar la masa del bizcocho de remolacha. Con la ayuda de un batidor o una espátula mezcla bien los ingredientes.
Añade un poco del liquido que sobró de la cocción de la remolacha y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Cuando observes que el chocolate se esta derritiendo añade la crema de leche y mezcla todo. Esto se conoce como ganache o cobertura de chocolate, el cual va fantástico con nuestro bizcocho de remolacha.
Procesa la remolacha cocinada hasta obtener un puré.
Añade la mezcla de crema de leche y chocolate derretido al bol donde teníamos la harina de trigo y los huevos. Agrega también el azúcar, canela en polvo y la esencia de vainilla para dar un toque especial a nuestra preparación.
Por último añade la mantequilla derretida y la remolacha procesada, mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes de nuestro bizcocho.
Engrasa un molde con un poco de mantequilla y lleva la mezcla a este molde.
Precalienta un horno a 200 grados centígrados, una vez caliente baja a 180 y lleva nuestro bizcocho casero al horno durante unos 20 minutos aproximadamente.
Una vez retires el bizcocho del horno deja enfriar unos minutos y desmolda cuando se encuentre a temperatura ambiente.
Como ves, este delicioso bizcocho tiene un color intenso perfecto para servir en San Valentin. Como decoración final puedes para la torta remolacha y chocolate espolvorea un poco de azúcar glas por encima o si no puedes hacer un frosting vegano. Si deseas más recetas de cualquier clase de bizcocho y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!!!!!
Si te ha gustado la receta de Torta de remolacha y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
