Receta de Pollo al horno bajo en calorias.
¿Te gusta cuidar tu figura y no sabes qué recetas realizar? Pues en RecetasGratis.net te enseñamos a realizar una deliciosa pechuga de pollo al horno baja en calorías. Un plato especialmente preparado para quienes tienen que cuidar su alimentación y no quieren perder el buen gusto y la buena mesa. Veamos los ingredientes y el paso a paso de esta receta baja en calorías.
Nuestro primer paso para realizar la receta de pollo baja en calorías es prealistar los ingredientes.
Para cocinar los espárragos, lleva una olla a fuego medio con suficiente agua. Una vez esté a punto de ebullición añade los espárragos frescos, cocina hasta que estén al dente.
Para adobar el pollo, agrega pimienta negra, un poquito de cebolla en polvo y pasta de ajo.
Estira en una tabla nuestras pechugas de pollo.
Añade dos tajas de queso y dos de jamón a cada una de las pechugas de pollo.
Agrega unos 3 o 4 espárragos en el centro de nuestra pechuga de pollo.
Envuelve ejerciendo presión cada una de las pechugas de pollo, lo ideal es que esto se realice para que al momento de sellar no pierdan su forma.
Pon palillos de madera para cerrar por completo nuestros rollos de pechuga de pollo.
Vuelve a añadir algunas especias al gusto, como sal y pimienta.
A continuación, lleva una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de oliva y sella las pechugas de pollo hasta que estén ligeramente doradas.
Una vez selladas las pechugas lleva a una refractaria resistente al calor. Añade la copa de vino blanco para dar un toque de sabor en la cocción en el horno.
Cubre con papel aluminio para ayudar en la cocción de nuestra receta baja en calorías y cocina en el horno precalentado a 180ºC. durante unos 15-20 minutos aproximadamente.
Corta en medallones y disfruta de este pollo al horno bajo en calorías. Si deseas puedes acompañar con un poco de arroz blanco o una ensalada fresca con lentejas. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos!¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno bajo en calorias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
