Receta de Hojaldre relleno de jamón y queso.
Aprende a preparar un pan de jamón y queso con hojaldre de forma fácil y rápida. En RecetasGratis nos gusta preparar recetas económicas que te sirvan para salir de la rutina y cambiar un poco el menú y en este caso nos hemos animado a preparar un hojaldre relleno con jamón y queso perfecto para el desayuno de toda la familia.Reúne los ingredientes y enciende el horno para que vaya tomando calor porque este rollo de hojaldre lo tendrás listo en menos de 10 minutos. Además, esta receta te permite modificarla al gusto, así que si tenías pensando hacer un hojaldre relleno pero no estabas seguro del procedimiento, aquí tienes uno bastante práctico para que uses los ingredientes que más te gusten.Vamos entonces con el paso a paso de nuestro hojaldre relleno con jamón y queso y ¡a cocinar!
Empezamos por extender la lámina de hojaldre y colocar una capa de jamón. Deja libre los bordes, tal como se ve en la foto, para que sea más fácil cerrarlo a la hora de envolver nuestro pan relleno.Para esta receta de hojaldre salado puedes usar cualquier tipo de jamón dulce, como jamón cocido, jamón de pollo o de pavo. Mi recomendación es usar del tipo ahumado o braseado, que le da un toque estupendo. Así mismo, no olvides que si tienes tiempo puedes hacer tu propio hojladre siguiendo la receta paso a paso de la masa de hojaldre casera.
Seguimos ahora con la capa de queso, empieza entonces por colocar la lonchas tal como se ve en la foto. Al igual que con el jamón, también puedes variar el tipo de queso para nuestro hojaldre relleno, yo he utilizado queso del tipo Gouda, pero puedes usar cualquier otro de tu preferencia.
Para terminar con el relleno debemos esparcir el queso Mozzarella, desde el centro de nuestra lámina de hojaldre, hacia los lados. No te excedas con la cantidad de queso para evitar que se desborde a la hora de cocinar el pan.
Ahora haz un rollo con la lámina de hojaldre, tal como se ve en la foto. Humedece el borde final de la lámina con un poco de agua para que se pegue y el pan de hojaldre quede bien cerrado.
Para sellar los bordes laterales, aplasta un poco con ayuda de un rodillo y luego dobla hacia dentro. De este modo te quedará un rollo perfecto y los bordes se aplastarán con el mismo pesa del pan.
Pincha con un tenedor todo el hojaldre con jamón y queso y luego, haz unos cortes en la parte superior, como se ve en la foto. De esta forma evitamos que le pan se infle demasiado durante la cocción.Recuerda que si quieres también puedes hacer decoraciones más trabajadas con algunas tiras de hojaldre extra.
Cocina entonces el hojaldre relleno de jamón y queso en el horno precalentado a 190º C durante 30-45 minutos, con calor arriba y abajo. Pasados los primeros 20 minutos, abre el horno y pinta todo el pan de hojaldre con huevo batido para darle un tono brillante.Espera hasta que veas que el hojaldre está dorado y crujiente.
Cuando acabe el tiempo, apaga el horno y deja el pan de hojaldre dentro unos minutos más, hasta que se temple un poco. Si lo retiras del horno muy rápido, sobre todo si la temperatura ambiente es muy fría, puede que se baje y pierda textura.
Corta en rodajas el hojaldre relleno de jamón y queso, ¡sirve y disfruta! A este pan de hojaldre relleno se le pueden añadir todo tipo de ingredientes, de hecho la preparación es similar a la del famoso pan de jamón venezolano, así que no dudes en crear tus propias recetas siguiendo estos mismos pasos.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
