Salsa arrabbiata.
La salsa italiana arrabiata de tomate se caracteriza por tener bastante guindilla, y quizás esto explique el nombre: arrabbiata en italiano quiere decir enfadada. Es una variante de la salsa más sencilla de tomate, que sólo lleva aceite de oliva y ajo. Las guindillas irán al gusto, pero está claro que la salsa tiene que picar!
La pareja ideal de esta salsa es la pasta -larga o corta- pero se puede adaptar a platos españoles sustituyendo por ejemplo el tomate frito en un.
arroz a la cubana.
o en unas albóndigas.
En esta ocasión hemos usado passata de tomate para tener desde el principio una textura lisa pero se puede usar tomate triturado (el tiempo de cocción se alargará un poco) o tomate pelado entero en conserva. En este caso decidiremos si queremos un poco de tropezones o si pasamos la salsa por un pasapurés.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 125 kcal por ración.
Ingredientes de la salsa arrabbiata para 4 personas.
Aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
3 guindillas (cayena).
700 ml de passata de tomate o 800 g de tomate triturado o de tomate pelado entero en conserva.
Sal.
 Cómo hacer la salsa arrabbiata.
Pelar los ajos. En una sartén calentar un par de cucharadas de aceite de oliva y añadir las guindillas y los dientes de ajo pelados y enteros. Cuando el ajo esté dorado podemos retirarlo o dejarlo y eliminarlo al final. Igualmente la guindilla podemos dejarla con el tomate o retirarla antes, según el grado de picante que deseemos.
 Añadir el tomate y cocinar a fuego medio alto hasta que la salsa tenga una textura menos líquida. Ajustar de sal.
 Eliminar el ajo y la guindilla y, si se ha usado tomate pelado entero, pasar por el pasapurés para conseguir una textura lisa.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar el ajo y la guindilla unos minutos en aceite de oliva.
Añadir el tomate y llevar a cocción hasta que tenga una textura más densa.
Eliminar el ajo y la guindilla y ajustar de sal.
