Receta de Pastel de calabacín al horno.
¿Buscas una receta de pastel de calabacín al horno fácil y rica para tu menú diario? ¡Pues no te pierdas esta sugerencia que comparto en RecetasGratis! Aparte de ser muy fácil de hacer, el resultado final es muy sabroso y sin duda no decepcionará a nadie. Sigue el siguiente paso a paso y consigue un fabuloso pastel de calabacín y verduras para comer.
Empieza por lavar los calabacines, quitar las semillas y cortarlos en cubos pequeños.
En un recipiente bate los 3 huevos hasta que estén espumosos.
Agrega el resto de los ingredientes del pastel de calabacín vegetariano a los huevos batidos y por supuesto, los calabacines picados y las especias y hierbas al gusto, y mezcla todo muy bien.
Engrasa una bandeja de cristal con un poco de mantequilla y vierte la mezcla. Hornea la torta de cabalacín con queso rallado a 180 °C durante 20 minutos, o hasta que veas que se ha cuajado.
Truco: Puedes espolvorear también queso rallado por encima del pudin de calabacín al horno para que se gratine/funda si quieres..
Saca el pastel de calabacín del horno cuando esté cuajado y deja que se enfríe para desmoldarlo bien.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabacín al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
