Receta de Bizcocho con zumo de naranja.
La naranja es una de las frutas más aromáticas y su esencia es utilizada para proporcionar sabor, además de otras finalidades, como fines terapéuticos en la aromaterapia, ayudando a calmar el estrés, favoreciendo la relajación del cuerpo y la mente, etc. Por ello, en esta oportunidad junto a RecetasGratis queremos enseñarte a hacer un bizcocho con zumo de naranja. Así inundarás tu hogar con un delicioso aroma a naranja y una textura húmeda y esponjosa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con zumo de naranja. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de naranja súper esponjoso, prepara el molde donde lo cocinarás. En este caso, es uno desmontable de 16 centímetros de diámetro. Las cantidades de esta receta te servirán también para un molde savarín del mismo tamaño o de hasta 20 centímetros. También, para uno tipo inglés de 24 x 9 x 6 cm, aunque puedes adaptar las cantidades a un molde más grande. Engrásalo, enharínalo y cubre la base con papel manteca.
Por otro lado, bate el huevo a temperatura ambiente con el azúcar y el aceite por unos 3 minutos. Puedes añadir una pizca de sal para resaltar el sabor dulce y generar un batido más estable para un resultado más esponjoso.
Ralla la piel de la naranja previamente lavada. Luego, exprímela para extraer su jugo. Dispón el jugo en la misma taza con la que haz medido el azúcar y el aceite, y con la que medirás la harina. Deberás completar media taza de líquido. Si el jugo de naranja no alcanza, puedes exprimir una segunda o bien agregar agua o leche, a tu gusto.
Agrega la mitad de la harina leudante, previamente tamizada. Bate para integrar y que no queden grumos. Puedes reemplazar la harina leudante por harina 0000. En ese caso, deberás agregar una cucharada colmada de polvo para hornear y un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio.
Agrega la mitad restante de la harina e integra con movimientos envolventes.
Vuelca la preparación del bizcocho con zumo de limón en el molde que habías preparado previamente. De ser desmontable, recomendamos agregues también papel aluminio por fuera. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos. Retira el papel aluminio y cocínalo por unos 10-20 minutos más. Deberás pinchar con un palillo o cuchillo el centro del bizcocho fácil para corroborar que no salgan restos de la preparación y así saber que está cocido.
Si deseas cubrir el bizcocho con glaseado, mezcla el azúcar impalpable con agua añadiendo esta última poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.
Reserva hasta que el bizcocho se enfríe para desmoldarlo. Luego, cúbrelo con el glasé y decora con un poco de ralladura de naranja. ¡A comer el bizcocho de naranja espectacular! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con zumo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de naranja esponjoso.
La naranja combina perfectamente con el chocolate, por tanto, si lo deseas, puedes reemplazar con glaseado de chocolate. Sino, también puedes agregar chispas de chocolate en el paso donde agregas la segunda mitad de harina. Recomendamos que las mezcles con la harina tamizada previamente para que queden dispersas por el bizcocho y no decanten en el fondo durante la cocción.
