Receta de Arepas de maíz fritas.
Las arepas son la comida más popular de Venezuela, aunque también son famosas en Colombia. Hechas con harina de maíz, este pan se puede hacer asado o frito, rellenar con casi cualquier cosa y servir para el desayuno o la cena, aunque para quien no está acostumbrado suele ser una comida bastante pesada.A diferencia de la receta de arepitas fritas venezolanas que compartí hace tiempo, en esta receta de arepas de maíz fritas, explico paso a paso la forma tradicional de hacer este tipo de arepas de maíz, no las de aperitivo sino las que se sirven a diario en cualquier casa venezolana. Así que sigue leyendo en RecetasGratis.net, ya verás como hacer arepas fritas es super fácil.
El primer paso para hacer estas ricas arepas fritas venezolanas es reunir todos los ingredientes.Como ves, en la lista he puesto queso parmesano, pero esto no forma parte de la receta original, es simplemente un ingrediente extra que a mi personalmente me gusta incluir porque le da un toque de sabor especial a la masa.
Es importante que para hacer la masa de las arepas el agua no esté fría, será suficiente con que esté a temperatura ambiente. Entonces, mezcla el agua con la mantequilla derretida y añade también un poco de sal.Puedes derretir la mantequilla en el microondas y esta puede ser de cualquier tipo, ya que lo que aporta es suavidad a la masa.
A continuación ve añadiendo la harina de maíz poco a poco a medida que vas removiendo con una cuchara o un tenedor. Incorpora suficiente harina hasta conseguir una masa muy suave pero moldeable.
Llegará un momento que tendrás que amasar con las manos, la masa para las arepas de maíz fritas debe quedarte como se ve en la foto.Si te has pasado con la cantidad de harina puedes añadir más agua. Recuerda que la masa queda muy dura las arepas quedarán secas.
Truco: Si decides usar el queso parmesano, puedes añadirlo a la masa en este paso.
Las arepas fritas tienen una forma muy particular, como una arepa clásica pero más delgada y con agujero en el centro. Este agujero lo que hace es ayudar a que la arepa se cocine bien por todas partes.Entonces, para formar las arepas primero haz bolas de masa, aplástalas y termina haciendo un pequeño orificio en el medio con el dedo. Tal como se ve en la foto.
Fríe las apepas en abundante aceite caliente. Lo ideal es que lo hagas en un cazo con suficiente aceite para que las arepas floten, de este modo se harán de forma pareja de lado y lado. Vigila que se doren bien por ambos lados.
Retira las arepas fritas venezolanas a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo. Ya podrás servirlas como más te guste.
Las arepas fritas de maíz se pueden servir con casi cualquier cosa, pero eso si, mejor abrirlas por la mitad y poner un poco de mantequilla antes de cualquier relleno. Te recomiendo probarlas con carne mechada o con unos huevos revueltos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arepas de maíz fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
