Receta de Salsa gribiche.
La salsa gribiche es una preparación fría, típica de la cocina francesa. Se realiza a base de yema de huevo con otros ingredientes como aceite de oliva, pepinillos y perejil entre otros. Esta salsa de sabor fuerte es perfecta para acompañar filetes de pescados. Sigue el paso a paso de la receta fácil y aprende cómo hacer salsa gribiche.
Antes de realizar esta salsa francesa, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes usar la marca de alimentos que prefieras para tus preparaciones.
En una olla con agua y un poco de vinagre, cocinar el huevo entero durante 5 minutos. Una vez esté listo, pelar y separar la clara de la yema.
Aparte, en un bol mezclar el aceite de oliva con la mostaza, los pepinillos y la cebolla finamente picados.
Añadir el perejil, las alcaparras finamente picadas y la yema de huevo. Macerar y mezclar todo muy bien.
Finalmente añadir la clara de huevo cocida cortada en cubos pequeños y salpimentar la preparación.
Deja reposar en la nevera hasta que tome frío y sirve la deliciosa salsa gribiche para acompañar un filete de pescado a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa gribiche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
