Receta de Costillas de cerdo en salsa de vino blanco.
En esta ocasión vamos a preparar unas deliciosas costillas en salsa con vino blanco, un rico plato sencillo de preparar y muy rápido, ideal para acompañar con unas patatas. Además, se trata de un plato que puedes preparar con antelación.Las costillas de cerdo son muy sabrosas, por eso se pueden hacer de muchas maneras: a la brasa, al horno, fritas en salsa... Es una carne jugosa y muy buena. Si a ti también te encanta la carne de cerdo, sigue leyendo y aprende aquí, en RecetasGratis, cómo hacer costillas de cerdo en salsa de vino blanco.
Preparamos todos los ingredientes para poder empezar a cocinar la receta de costillas de cerdo al vino blanco.
Ponemos sal y pimienta a las costillas.
Ponemos una sartén al fuego con un poco de aceite y, cuando esté bien caliente, doramos las costillas.
Cuando estén doradas, echamos la cebolla y el ajo picado. Damos unas vueltas para integrar los productos.
Incorporamos el vino blanco, dejamos reducir y, acto seguido, vertemos el caldo. Podemos utilizar caldo de carne o caldo de pollo.
Ponemos un poco de orégano y dejamos cocinar las costillas de cerdo en salsa de vino blanco durante 20-30 minutos.
Cuando veamos que están listas, probamos de sal y rectificamos si es necesario.
Las podemos acompañar de unas patatas fritas. ¡Listas para comer! Si te ha gustado la receta de costillas de cerdo en salsa de vino blanco, te animo a visitar mi blog Cocinando con Montse para descubrir todas mis elaboraciones.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo en salsa de vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
