Tartar de atún y aguacate.
Un tartar es una.
preparación en crudo de un pescado.
o carne aliñados. Para su elaboración, el ingrediente principal se corta en dados y se pica a cuchillo.
La clave del éxito de esta receta es la calidad de sus ingredientes. El aguacate tiene que estar en su punto perfecto de maduración y el atún muy fresco. Podemos emplear.
atún rojo o de aleta amarilla.
, según disponibilidad.
Como vamos a consumir el atún crudo,.
vamos a congelar el pescado.
por un periodo de al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior para eliminar cualquier resto de anisakis. En el momento de elaborar la receta, cortaremos el atún todavía congelado para conseguir unos dados perfectos. Para ello, sacaremos el atún del congelador 30 minutos antes de empezar a elaborar la receta para que esté manejable para poderlo cortar.
Vamos a acompañar este tartar con.
un aliño delicioso.
, aunque podéis personalizar este al gusto y añadir, por ejemplo, wasabi o acompañar el atún con dados de mango o cebolla frita envasada, para darle un toque crujiente.
Nos vamos a ayudar de aros de emplatar para su presentación en plato, aunque servirlo en vasitos es otra opción aún más fácil.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de descongelado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 405.
Ingredientes del tartar de atún y aguacate.
225 g de atún fresco congelado (atún rojo o de aleta amarilla).
1 diente de ajo.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
2 cucharadas de zumo de lima (1 para el atún y 1 para el aguacate).
1 cucharada de salsa de soja.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 aguacate.
1 cucharadita de sésamo negro.
Brotes de alfalfa, para acompañar.
 Cómo hacer tartar de atún.
Sacamos 225 g de atún del congelador y lo dejamos reposar 30 minutos antes de comenzar con la receta. A continuación, lo cortamos en dados pequeños.
 Pelamos y prensamos 1 diente de ajo y lo mezclamos en un cuenco amplio con 1 cucharadita de miel, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 1 cucharada de zumo de lima y 1 cucharada de salsa de soja. Salpimentamos al gusto.
 Mezclamos el atún con el aliño preparado. Mientras preparamos el resto de la receta, el atún se habrá descongelado del todo.
 Pelamos 1 aguacate, le retiramos el hueso y lo cortamos en daditos del mismo tamaño que el atún. Lo mezclamos con 1 cucharada de zumo de lima y salpimentamos.
 Repartimos el aguacate en dos platos (nos podemos ayudar de un aro de emplatar).
 Cubrimos con el atún reservado.
 Decoramos con 1 cucharadita de sésamo negro y los brotes de alfalfa.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el atún.
Preparamos el aliño.
Mezclamos el atún con el aliño.
Cortamos y aliñamos el aguacate.
Montamos el tartar poniendo el aguacate en el plato.
Añadimos el atún.
Decoramos con el sésamo y la alfalfa.
Servimos.
