Receta de Pastel de salmón ahumado con pan de molde.
Esta vez os propongo hacer junto con RecetasGratis un pastel de salmón ahumado con pan de molde, delicioso para preparar en verano como cena, aperitivo o un entrante, de tal manera que quedaréis muy bien ya que el pastel de salmón fácil está muy bueno y gusta mucho.Podemos preparar con antelación el pastel de salmón ahumado y tenerlo en la nevera, que está más bueno fresquito. El relleno lleva ingredientes que suelen gustar a todos pero podéis añadir cualquier ingrediente que os guste más. La mayonesa la podéis preparar vosotros mismo pero con la calor es mejor comprarla hecha para que no se corte.
Comenzaremos preparando todos los ingredientes para hacer este pastel de salmón ahumado con pan de molde. Para ello cocemos los huevos, los dejamos enfriar y los pelamos. Y la lechuga la ponemos en agua lavamos y la escurrimos bien.
Empezamos picando todos los ingredientes. Primero la lechuga y los palitos de surimi. Y lo vamos poniendo todo en un bol.
Después picamos los huevos duros y las aceitunas, y lo añadimos al bol.
Ponemos una buena cantidad de mayonesa. Si quieres aquí tienes una receta casera de mayonesa para hacerla.También puedes utilizar salsa rosa o alguna otra que te guste para hacer este pastel frío de salmón y pan de molde.
Lo removemos todo para que todos los ingredientes del pastel frío con pan de molde y salmón queden bien mezclados.
A continuación, preparamos el molde del pastel de salmón fácil. Mojamos un poco el molde con agua para que se peque el mejor el film, y ponemos film transparente que sobresalga por los lados.
Iremos poniendo las láminas de salmón ahumado . Empezaremos primero por el centro.
Después iremos poniendo láminas de salmón por los lados.
Así haremos hasta que quede todo cubierto y sobresalga por los lados para poder tapar el pastel frío de pan de molde.
Seguidamente, pondremos una capa de pan de molde y tapamos todos los huecos de la base del pastel de salmón ahumado con este.
Encima pondremos una capa del relleno que hemos preparado.
Después pondremos otra capa de pan y otra capa del relleno, y terminaremos nuestro pastel frío de salmón con una capa de pan, la cual untaremos con una capa de mayonesa.
Taparemos el pastel frío de pan de molde con los laterales de salmón, luego con el film transparente y después pondremos un trozo de papel de aluminio, o de cocina por encima.
A continuación, pondremos algo encima haciendo de peso: yo he puesto unos bricks de leche, para que el pastel de salmón ahumando se asiente y quede bien, y así lo meteremos a la nevera como mínimo un par de horas.
Finalmente sacamos el pastel de salmón ahumado con pan de molde a la hora de servir, le daremos la vuelta y lo ponemos en una fuente. Lo podemos adornar con aceitunas, pepinillos... con lo que más os guste pero yo solo he puesto unos trocitos de limón. ¡Y ya estará listo para comer!¡Descubre muchísimas otras recetas de verano fáciles y deliciosas como esta en mi blog Cocinando con Montse!
Si te ha gustado la receta de Pastel de salmón ahumado con pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
