Receta de Pastel de espinacas y queso.
En esta ocasión os traigo un pastel de espinacas y queso, una buena opción para introducir las verduras y hacer que los más pequeños las consuman. Este pastel salado de espinacas es sin base, aunque también lo podemos preparar poniendo una base de masa brisa, de hojaldre, etc. No obstante, para hacer la receta más ligera, he decidido omitir la base, ¡igualmente queda muy buena! Así, solo he puesto las espinacas, queso batido bajo en grasa y un poco de queso rallado para darle un poco más de sabor. Si se prefiere, se le puede añadir tacos de jamón, bacon..., ingredientes con más sabor, ya que le va muy bien a la tarta. ¡La podéis preparar a vuestro gusto! En cualquier caso, seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer un pastel de espinacas light.
Preparamos todos los ingredientes para elaborar el pastel de espinacas sin masa más rápido.
Ponemos a cocinar las espinacas. Si son frescas las salteamos un poco en la sartén con un poquito de aceite.
En un bol ponemos los 3 huevos, la leche evaporada y el queso batido, y lo removemos para seguir con la receta de la tarta de espinacas y queso light.
Ponemos queso rallado, sal y pimienta, y seguimos mezclando. La cantidad del queso a vuestro gusto.
Lo trituramos todo con la batidora eléctrica para obtener una masa homogénea.
Escurrimos bien las espinacas y las añadimos poco a poco a la mezcla del bol. La cantidad también será al gusto.
Agregamos toda la mezcla en un molde apto para el horno; yo utilicé uno de silicona. Ponemos un poco más de queso rallado por encima si queremos que el pastel de espinacas y queso quede gratinado.
Horneamos la tarta de espinacas y queso a 180 ºC, poniendo la bandeja en medio del horno con calor arriba y abajo. En función del tipo de horno, tardará unos 20-30 minutos en hacerse.
Cuando esté dorado el pastel por arriba, sacamos y comprobamos si también está hecho por dentro. Si es así, lo retiramos del horno y dejamos que se temple. ¡Y listo para comer! Este pastel de espinacas sin masa es muy fácil de hacer y rápido, y resulta ideal para la cena o para acompañar una ensalada verde, un plato de carne como costillas adobadas o uno de pescado, por ejemplo. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pastel de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
