Mermelada de ciruelas.
Para la.
conservación de las mermeladas caseras.
, la proporción recomendada de azúcar con respecto a la fruta en la receta debería ser como mínimo de 1:2 —es decir, una parte de azúcar por dos partes de fruta, por ejemplo 500 g de azúcar por cada 1000 g de fruta— y hasta 1:1, lo que quiere decir que se pondría la misma cantidad en peso de azúcar que de fruta final empleada. No obstante, esto es relativo y variará en función de los gustos, de si queremos una mermelada más o menos dulce, de los métodos de conservación —pues el azúcar actúa como conservante— y del tipo de fruta, es decir, de lo dulce que sea la fruta empleada o de la cantidad de pectina que contenga.
La ciruela es una fruta bastante acuosa, por eso y para conseguir una buena textura en la mermelada de ciruelas, tendremos que emplear.
tiempos más largos de cocción que con otras frutas.
. En este caso, como no vamos a hacer conserva con la mermelada sino que la vamos a consumir en poco tiempo y la guardaremos en la nevera, hemos optado por utilizar una proporción de azúcar inferior a la habitual 1:1, pues partiremos de 1 kg de ciruelas frescas, que se quedarán en unos 850 g de fruta una vez despepitada, y añadiremos 500 g de azúcar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos (más unas 2 horas de reposo de la fruta con el azúcar).
Raciones.
: 8, 500 ml.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 306.
Ingredientes de la mermelada de ciruelas para 8 personas.
1 kg de ciruelas negras.
1 limón (usaremos el zumo y la piel).
500 g de azúcar.
1 cucharilla pequeña de sal.
 Cómo hacer mermelada de ciruelas.
Lavamos bien 1 kg de ciruelas y 1 limón, pues usaremos la piel de ambas frutas. Cortamos las ciruelas en cuartos y les retiramos las pepitas.
 Cuando tengamos todas las ciruelas cortadas, las echamos en la olla en la que haremos la mermelada. Añadimos el zumo de 1 limón, la ralladura del limón, 500 g de azúcar y 1 cucharilla pequeña de sal que ayudará a potenciar el sabor.
 Tapamos las ciruelas y las dejamos reposar durante 2 horas. Cuando pase este tiempo, veremos que la fruta estará macerando en un almíbar, que se habrá formado con el zumo de limón, el azúcar y el zumo que han soltado las ciruelas.
 Acercamos la olla al fuego y dejamos cocer la mermelada a fuego suave durante unas 2 horas. Vamos revolviendo la mezcla de vez en cuando para que no se pegue. Pasadas 2 horas y cuando tengamos la textura deseada, apartamos la olla del fuego. Opcionalmente, pasamos la mermelada por un colador chino o un pasapurés para eliminar los restos de piel y que nos quede una textura fina y cremosa.
 El paso anterior lo podemos omitir dependiendo de los gustos y de cómo queramos la textura de nuestra mermelada. Otra opción es usar una batidora para homogeneizar el resultado final de la mermelada pero, en este caso, no podremos apartar la piel y la textura no quedará igual de cremosa sino que un poco más líquida.
 Una vez tenemos la mermelada lista a nuestro gusto, la echamos en uno o dos botes, dependiendo del tamaño de estos, y los guardamos en la nevera para ir consumiéndola en los próximos días.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las ciruelas, las troceamos y les retiramos las pepitas. Lavamos el limón.
Ponemos la fruta en una olla y le añadimos el resto de ingredientes.
Dejamos reposar la mezcla un par de horas.
Cocemos la mermelada durante 2 horas a fuego lento removiéndola con frecuencia. Pasamos la mermelada por un chino o un pasapurés.
Opcionalmente podemos homogeneizar la mermelada con una batidora.
Guardamos la mermelada casera de ciruelas en botes y la conservamos en la nevera unos días.
