Receta de Bizcocho de zanahoria para niños.
Se acerca la Noche de Brujas y ya vamos pensando en algo rico que preparar para la ocasión, por eso RecetasGratis te trae la receta de un bizcocho de zanahoria para niños. Al mismo, lo decoraremos con chocolate, pero de color naranja, y unos pequeños fantasmas, ¡ideal para esta festividad!Una preparación muy fácil de realizar y que lleva pocos ingredientes. ¡Infaltable para degustar el 31 de octubre! Para saber cómo realizar este bizcocho para Halloween, continúa leyendo el paso a paso de este bizcocho de Halloween para niños.
Para realizar nuestro sabroso bizcocho de zanahoria para niños, vamos a comenzar por tomar 2 zanahorias medianas (o las necesarias para completar una taza) y procesarlas. Si no tienes procesadora, puedes simplemente rallarlas. Te va a tomar un poco más de tiempo pero el resultado va a ser el mismo.
En un bol, vierte los huevos junto con el azúcar, y bate con un tenedor o batidor manual por 2 minutos, o hasta desintegrar un poco el azúcar y obtener una mezcla homogénea.
Agrega la manteca previamente derretida. Mezcla por unos segundos para integrar ingredientes y continuar con la elaboración del bizcocho de Halloween para niños.
Añade la harina previamente tamizada junto con el polvos de hornear y la leche líquida. Mezcla por 3-4 minutos con un batidor manual hasta obtener una mezcla espesa para el bizcocho de zanahoria.
Truco: Puedes incluir frutas o frutos secos en la mezcla si son de tu agrado, como nueces, pasas de uva, almendras, etc.
Agrega la esencia de vainilla y la zanahoria, previamente procesada, para perfumar y saborizar la preparación de nuestro bizcocho de zanahoria para Halloween. Bate con una batidora eléctrica por 3-4 minutos para integrar todos los ingredientes y obtener una mezcla sin grumos.
Truco: Si te gusta la canela, puedes agregar una pizca de ella a la mezcla. Le brindará un sabor extra muy especial al bizcocho de zanahoria.
Vuelca la preparación en un molde para tortas, previamente engrasado y enharinado. Si tienes un molde con relieve como los de flan sería lo ideal, ya que estos le dan una forma muy simpática al bizcocho para Halloween.
Lleva el molde con la mezcla de bizcocho de zanahoria al horno, precalentado a 180 ºC, y hornea la torta durante 40 minutos aproximadamente, o hasta que el pastel de zanahoria tome un color dorado y al pinchar con un palillo slaga seco para asegurarnos que esté perfectamente cocinado. Luego, retira y deja templar por unos 30 minutos.
Para la decoración del bizcocho de zanahoria para niños, vamos a derretir al microondas o al baño María tanto el chocolate blanco como el negro, en moldes independientes para no mezclar colores. Una vez derretido el chocolate blanco, agrega el colorante naranja y mezcla hasta integrar y obtener una mezcla naranja uniforme.
Vierte el chocolate de color naranja encima del bizcocho de zanahoria por su base y haz que caigan pequeñas gotas por el biscochuelo casero para darle una apariencia más llamativa. Luego, hunde la punta de un palillo en el chocolate negro y marca los ojos y un oval como boca en cada uno de los merengues, que serán nuestros fantasmas. Colócalos sobre la torta para que se noten y vean bien.¡Y ya tienes listo tu bizcocho de Halloween para niños para asombrar a tus amigos y pasar una linda noche!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
