Receta de Salteado de pollo con holantao.
No te pierdas este rico pollo a holantao o colantao, más conocidos en otros países como arvejas o guisantes, que te enseñamos a preparar en RecetasGratis si queires probar un plato originario de Perú en todos su esplendor. Sigue leyendo el paso a paso que te detallamos a continuación y consigue un salteado de pollo con holantao fácil y súper sabroso.
Pelar, licuar con un poco de agua el kión, colar y dejar el líquido. Añadir la salsa de ostión, añadir sillao y chuno a gusto. Mezclar todo. Esto será lo primero que tenemos que hacer para preparar el rico pollo al holantao.
Con el pimentón cortado en tiras, y la cebolla también cortar en tiras, cortar las puntas y lavar el colantao, lavar las hojas de lechuga y picar o moler los dientes de ajo.
En un won (wok) o sartén grande calentar aceite, echar el ajo y dorar. Añadir el pollo picado y dorar. Cuando el pollo bote agua sacarla y dejar que se dore con aceite.
Añadir el pimentón y la cebolla y dejar que se doren.
Añadir la mezcla de kion y el agua del pollo que sacamos a la sartén. Dejar hervir un poco el sofrito del pollo con holantao.
Añadir el colantao, el frejol chino, sal y dejar hervir.
Añadir las hojas de lechuga y más sillao. Dejar hervir el pollo con colantao hasta que la lechuga se reduzca y apagar fuego.
Servir el salteado de pollo con colantao acompañado con arroz blanco suelto y huevos de codorniz sancochados.
Si te ha gustado la receta de Salteado de pollo con holantao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
