Receta de Costillas asadas con miel.
Aprende cómo preparar un costillar al horno con miel, una verdadera delicia. En este caso lo que haremos será preparar un potente marinado para costillas de cerdo para luego cocinarlas en el horno lentamente mientras vamos añadiendo miel, el resultado serán unas costillas tiernas y con un toque agridulce único.Vamos entonces con la receta paso a paso de estas costillas asadas con miel y sorprende a todos en casa con un plato de costillas de cerdo igual a la de un restaurante.
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestras irresistibles costillas de cerdo a la miel.Las costillas de cerdo se suelen preparar con sabores agridulces, por lo que casi siempre se utiliza miel, pero si no quieres usar miel de abejas para disfrutar de unas costillas de cerdo agridulces puedes revisar la receta de costillas de cerdo estilo americano.
Para hacer el marinado para costillas de cerdo, exprimimos el limón y mezclamos con un poco de cada especia hasta formar una pasta liquida.
A continuación, salamos el costillar y bañamos la carne con el adobo por todas partes. Deja esto cerrado herméticamente o envuelto con papel film transparente y deja marinando durante unas tres horas como mínimo.
Pasado el tiempo de marinado, ponemos las costilla en un molde refractario y cocinamos a 180ºC. hasta que la carne se vea dorada. El efecto del marinado dará una textura, color y sabor increíbles a nuestras costillas asadas con miel.
Cuando veamos que efectivamente la carne ya está dorada, retiramos el refractario del horno y untamos toda la carne con miel, puedes ayudarte con una brocha de cocina. Volvemos a introducir al horno manteniendo la temperatura a 180ºC.
Mientras se siguen haciendo nuestras costillas de cerdo al horno, mezclamos el alcohol con otro poco de miel y cocinamos hasta llevar la mezcla a ebullición.Cuando esté, se lo echamos a las costillas por encima y mantenemos la cocción durante 10 minutos más.
Sacamos las costilla del horno, la cortamos en porciones y listo para disfrutar. Estas costillas marinadas al horno con miel las puedes acompañar con unas manzanas asadas o lo más clásico, con puré de patatas y una ensalada de col americana.
Si te ha gustado la receta de Costillas asadas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
