Receta de Árbol de Navidad con hojaldre.
¿Quién iba a decir que con tan solo 3 ingredientes seríamos capaces de preparar este bonito árbol de Navidad de hojaldre relleno de chocolate? Y es que esta delicia es tan fácil de hacer que en tan solo media hora podrás degustar un postre con hojaldre y Nocilla o Nutella espectacular y perfecto para la época navideña. Además, pueden ayudarte a elaborarlo los más pequeños de la casa por lo que además de aprender a cocinar podréis divertiros juntos.Si quieres sorprender a todos tus invitados en Nochebuena, Navidad, Nochevieja, Año Nuevo o el Día de Reyes apúntate esta receta fácil y aprende cómo hacer un árbol de hojaldre relleno de crema de cacao decorado.
Extiende una de las láminas de masa de hojaldre (sin quitar el papel vegetal con el que ya viene) sobre una bandeja de horno. Puedes comprar una lámina con forma redondeada o rectangular pero, en este caso, te recomiendo que mejor sea rectangular porque te sobrará menos masa y el árbol de hojaldre y Nutella será más grande. En el caso de que prefieras hacerla tú casera, te recomiendo esta receta de masa de hojaldre fácil.
Truco: si la masa no viene con papel vegetal tendrás que forrar tú la bandeja de horno con papel sulfurizado.
Unta por completo toda la masa de hojaldre con Nocilla o Nutella. Puedes hacerlo con una cuchara sopera o con ayuda de un pincel de cocina. Puedes comprar la crema de cacao ya hecha pero, si prefieres hacerla tú mismo, aquí te recomiendo algunas opciones caseras:Crema de chocolate y avellanasCrema de cacahuete y cacaoNocilla con ThermomixNutella vegana sin azúcarNutella vegana con calabaza.
Coloca la segunda lámina de hojaldre por encima con cuidado de cuadrar las dos bien, porque una vez adheridas será muy difícil despegarlas y volverlas a poner sin que se manche todo.
Con un cuchillo o cortapastas recorta la forma de un árbol navideño (abeto) haciendo una especie de triángulo isósceles. Reserva los trozos de masa sobrantes porque con ellas haremos diferentes figuritas para el árbol de Navidad con hojaldre y Nutella.
Haz cortes en diagonal hacia abajo sin llegar al medio, dejando un espacio en el centro que simulará el tronco del árbol de hojaldre, de unos 5 o 6 cm de ancho más o menos.
Truco: cuanto más estrechos hagas los cortes más ramas tendrá el abeto de hojaldre y Nutella.
Retuerce las ramas del árbol sobre sí mismas haciendo tirabuzones y, con la masa sobrante, recorta una estrella para ponerla en la cima y varias flores de diferentes tamaños para decorar las ramas y el tronco. También puedes rasgar un poco la zona central del triángulo para que se parezca más a un tronco de madera o incluso poner algunas tiras onduladas de masa sobrante en medio como he hecho yo. Todo es cuestión de imaginación así que decora tu árbol de Navidad con chocolate y hojaldre como más te guste.
Truco: puedes utilizar troqueles con formas diferentes si dispones de ellos para hacer las figuritas decorativas.
Precalienta el horno a 200 ºC, bate el huevo y pinta toda la superficie para que al hornearla quede bien dorada. ¡Ya casi está el pastel de hojaldre de Navidad!
Mete el postre de Nochevieja al horno durante unos 12-15 minutos (cada horno es diferente) a 200 ºC, vigilando para ver cuando está bien dorado. ¿Qué te está pareciendo este postre navideño?
Al sacarlo del horno, déjalo que se enfríe sobre una rejilla. Ahora puedes decorarlo si quieres espolvoreando un poco de azúcar glas o poniendo por encima algunas estrellitas de colores comestibles como he hecho yo.
Disfruta de tu árbol de Navidad con hojaldre con Nutella una vez esté a temperatura ambiente. Si quieres descubrir más recetas de Navidad con hojaldre para compartir en familia échale un vistazo a este listado de postres de hojaldre dulces que te ofrecemos en la web y que puedes preparar tanto en fechas señaladas como cualquier otro día. Asimismo, también puedes utilizar esta masa para elaborar aperitivos, tapas u entrantes navideños, así que no te pierdas este listado de recetas de hojaldre salado tan completo del que disponemos.
Si te ha gustado la receta de Árbol de Navidad con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
