Receta de Salsa Alfredo.
Vamos a realizar en esta receta una deliciosa salsa de origen italiano, la conocida salsa Alfredo para pastas, la cual contiene en sus ingredientes principales queso parmesano, leche, crema de leche y mantequilla. A los largo de los años se ha ido adaptando esta receta incluyendo otros ingredientes, pero vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar esta rica salsa Alfredo casera.
El primer paso para realizar la receta de salsa Alfredo casera es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y sofríe la cebolla blanca en trozos grandes como se observa en la fotografía. Lo que queremos es que la cebolla aromatice la salsa.
Agrega la leche, la crema de leche y la mantequilla, una vez la cebolla blanca tome un tono transparente.
Agrega sal, pimienta negra al gusto y pasta de ajo para que se infusione con nuestra salsa Alfredo original, y lleva la preparación a fuego lento para que tengamos la textura ideal.
Vamos a acompañar nuestra salsa Alfredo con espaguetis. Para ello, cocina la cantidad de espaguetis que desees.
Sirve la pasta en cada uno de los platos de los comensales.
Una vez observes que nuestra salsa se vuelve espesa, pásala por un colador para retirar la cebolla donde infusionamos los ingredientes, lleva nuevamente la olla a fuego lento, agrega el perejil finamente picado y mezcla bien con el resto de ingredientes de la salsa Alfredo para pastas.
Por último, añade la copa de vino blanco y el queso parmesano, pero deja un poco de queso parmesano para poder adicionar encima de la pasta al final.
Lo ideal es obtener una salsa con una textura espesa, como se observa en la fotografía.
Sirve la pasta adicionando suficiente salsa Alfredo encima de cada uno de los platos que tenemos. Si deseas, puedes añadir más queso parmesano al servir nuestra receta. Para un menú al más puro estilo italiano, acompaña este plato con una ensalada caprese. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa Alfredo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
