Receta de Pastel de carne con harina de maíz.
Consigue un fabuloso pastel de carne con harina de maíz que típicamente se acompaña con un potaje de frijoles colorados para celebrar cualquier ocasión especial que se lo merezca gracias a este paso a paso que te traemos a RecetasGratis.
Remojar la harina de maíz no menos de 30 minutos antes de cocinarla.
Agregar en una sartén honda el aceite, el ajo y la pimienta, machacados previamente en un mortero con sal, agregar los ajíes, el perejil y el cilantro, y sofreír durante 3 o 4 minutos.
Añadir las carnes y el limón y remover hasta que los vegetales y las carnes suelten sus jugos, entonces agregar la pasta de tomate revolviendo el sofrito del pastel de harina de maíz salado con ayuda de cuchara de madera hasta que la carne esté cocinada.
Agregar una taza mediana de caldo y dejar cocinar el sofrito a fuego lento aproximadamente 10 minutos, luego apartar del calor y tapar herméticamente para que no escapen los olores.
Cocinar la harina de maíz en un caldero con agua, sal y dos cucharadas de aceite, añadiendo agua hasta alcanzar dos pulgadas por encima de la harina, y cocinar a fuego lento moviendo de vez en vez, evitando pegarse.
Cuando la harina comienza a hacer agujeros, mover varias veces hasta que seque lo suficiente.
En un envase hondo, untar un poquito de mantequilla y añadir 1/3 parte de la harina. Encima verter la carne, esperar 5 minutos, cubrir todo el pastelón de carne con el resto con la harina, y arreglar para que quede sellado por los bordes.
Este pastelón de harina de maíz y carne se come tradicionalmente con potaje de frijoles colorados pero podéis acompañarlo con lo que más os guste. Comenta que te ha parecido este pastel de carne con harina de maíz y con qué lo has acompañado.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne con harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
