Receta de Crema de puerros y patata.
Crema de puerros y patatas, un plato muy bueno, sencillo y que podemos comer igual frío que caliente. En casa nos gustan mucho las sopas y las cremas, por ello las tomamos todo el año. No obstante, siempre preferimos utilizar verduras de temporada, ya que es cuando están mejor de sabor. También se puede hacer una crema de aprovechamiento y usar esos trozos de verduras que nos quedan por la nevera.Las cremas son ideales para una cena ligera y reconfortante, al llevar verduras tienen muchas vitaminas, fibra y son muy saludables. En esta ocasión, en la receta se nota el sabor del puerro, que queda muy bueno, pero si quieres que tenga todavía más sabor, puedes añadirle especias como cúrcuma, curry, jengibre y así darle tu toque personal. Como decimos, se trata de un plato ligero, bajo en calorías y delicioso. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema de puerros y patata, sin leche y sin nata.
Para hacer la crema de puerros y patatas deberás preparar primero los ingredientes. Pela y corta la cebolla en trozos, limpia los puerros, corta la parte verde y la hoja externa (esto lo puedes reservar para añadirlo al caldo, que se puede congelar si sobra), córtalos por la mitad y lávalos debajo el grifo abriendo las hojas. Después, corta los puerros en rodajas, pela y corta las patatas en trozos.
Añade un poco de aceite en una cazuela y, cuando esté caliente, saltea la cebolla a fuego medio durante unos 5 minutos sin que llegue a dorarse.
Cuando la cebolla empiece a estar transparente, agrega los puerros. Rehógalos durante 5 minutos junto con la cebolla, también, sin que lleguen a dorarse. Añadimos un poco de sal para dar un toque extra de sabor a la crema de puerros y patata.
Incorporamos las patatas cortada en trozos, removemos y cocinamos todo junto durante un par de minutos más.
Vertemos el caldo de verduras, que has podido preparar cociendo las hoja de los puerros, o el agua. Han de quedar todos los ingredientes cubiertos de líquido. Deja que se cuezan durante 20 minutos a fuego medio, removiendo y vigilando por si hiciera falta un poco más de líquido. También puedes preparar la crema de puerros y patata en olla exprés durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, mira si está todo cocido. Retira la cazuela del fuego y tritura bien con la batidora hasta que te quede una crema con una textura fina. Si quedara un poco espesa y te gusta más ligera, añade más líquido como agua o caldo.
Vuelve a poner la crema al fuego, añade un poco de sal y pimienta y prueba hasta dejarla a tu gusto. Cuando empiece a hervir, si la textura está a tu gusto, apaga el fuego y sirve. Como ves, esta receta de crema de puerros y patatas es sencilla, ligera e ideal para un primer plato o una cena suave.
Si te ha gustado la receta de Crema de puerros y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
Crema de puerros y patatas - Calorías y acompañamientos.
Todos los ingredientes utilizados son bajos en calorías, ya que hemos hecho una crema de puerros y patatas sin leche y sin nata, únicamente con caldo de verduras o agua. Entonces, 100 gramos de esta crema contienen alrededor de 100 calorías.En cuanto a los acompañamientos, se puede servir la crema de puerros y patata con trocitos de pan, que recomendamos que sean integrales, o jamón salado. Igualmente, se puede acompañar con una ensalada de tomate, pechuga de pollo a la plancha, hamburguesa de quinoa, hamburguesa de lentejas, etc.
