Edamame.
La popularidad de la gastronomía japonesa en Occidente está en auge más que nunca. Platos como el.
sushi.
llevan décadas entre nosotros y ahora el edamame ha llegado también para formar parte de nuestra alimentación, pero,.
¿qué es el edamame?
El edamame es la denominación japonesa que recibe la preparación culinaria de.
las vainas de soja todavía tiernas.
, sometidas a una corta cocción en agua hirviendo con sal. Entre sus características nutricionales, destaca su aporte en proteínas que incluyen todos los aminoácidos esenciales entre otras virtudes.
La.
preparación más básica del edamame.
consiste en cocerlo en agua abundante con un poco de sal durante 5 minutos. Hecho esto ya tendríamos el edamame listo para comer. Sin embargo, podemos complementar esta elaboración con un salteado sencillo de modo que el resultado final gane en sabor y en vistosidad.
En esta ocasión, tras cocer las vainas de soja, vamos a.
saltear el edamame.
en una mezcla de especias y condimentos donde el sabor picante y umami del pimentón y de la salsa de soja respectivamente, complementarán el sabor de este adictivo aperitivo. No te quedes con las ganas y anímate a preparar los edamame con la receta que te detallo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del edamame para 2 personas.
250 g de vainas de soja congeladas (edamame).
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón picante.
1 cucharada de salsa de soja.
1 pizca de semillas de sésamo.
 Cómo hacer edamame.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a fuego alto una cazuela con abundante agua. En el momento que rompa a hervir, añadimos 250 g de vainas de soja congeladas y 1 pizca de sal.
 Desde el momento en el que el agua comience a hervir de nuevo, continuamos la ebullición durante 5 minutos más. Transcurrido este tiempo retiramos el edamame del agua de cocción y ya lo tendríamos listo para comer. Sin embargo, a continuación vamos a saltearlo para que quede mucho más sabroso.
 En una sartén, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y añadimos el edamame junto con 1 pizca de pimienta negra molida, 1 cucharadita de pimentón picante y 1 cucharada de.
salsa de soja.
.
 Salteamos el edamame durante un par de minutos para que todos los ingredientes se unifiquen y los sabores se integren.
 Presentamos el edamame salteado en un bol, decorado con 1 pizca de semillas de sésamo y lo servimos inmediatamente para que llegue al comensal caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Calienta una cazuela con abundante agua y cuando rompa a hervir, añade las vainas de soja congeladas y sal.
Cuece las vainas de soja durante 5 minutos desde que el agua rompa a hervir de nuevo y retíralas pasado ese tiempo.
Calienta en una sartén un poco de aceite y añade el edamame junto con un poco de pimienta negra molida, pimentón picante y salsa de soja.
Saltea el edamame un par de minutos.
Sirve el edamame salteado decorado con semilla de sésamo.
