Receta de Crepes sin gluten con maicena.
La receta de crepes sin gluten con maicena es la misma que la de las crepes caseras con harina de trigo pero en su lugar, se utiliza harina fina de maíz. Además, al igual que las otras, estas tortitas sin gluten para celíacos pueden prepararse tanto dulces como saladas, dependiendo de los ingredientes con las que los combines finalmente así que, tú decides.En este paso a paso de RecetaGratis yo he decidido hacer las crepes sin gluten fácil y rápidamente acompañándolas con sirope de agave y gajos de mandarina, pero también estarían buenísimas si les pones unas lonchas de jamón y queso por ejemplo, y dejas que el queso se derrita dentro. ¡Buenísimas!Asimismo, sin en lugar de utilizar leche de vaca, utilizas leche sin lactosa o leche vegetal, obtendrás unas crepes sin gluten y sin lactosa igual de sabrosas. Como ves, hay muchas formas de elaborar esta preparación según las necesidades del consumidor así que no esperes más y descubre cómo hacer crepes para celíacos paso a paso.
Antes de comenzar a preparar esta receta de crepes sin gluten con maicena reunimos los ingredientes que vamos a utilizar.
A continuación, preparamos la masa de los crepes sin gluten fácil y rápidamente mezclando la maicena junto con el huevo batido, la leche, la cucharadita de aceite y una pizca de sal con ayuda de unas varillas, asegurándonos de que no nos queden grumos.Al principio os costará un poquito batir porque parece que la maicena se pega en la base del bol pero si trabajáis bien la masa no habrá problemas.
Truco: Si queréis hacer unas crepes sin gluten y sin lactosa podéis utilizar leche vegetal en lugar de leche de vaca.
Una vez tenemos la masa de la crepes con harina de maíz preparada la dejamos reposar por lo menos una hora (no hace falta meterla en la nevera pero si la vais a dejar mucho más tiempo, entonces sí), para que todas las partículas de harina se hidraten bien y por igual, y así consigamos una masa homogénea que se haga uniformemente en la plancha.
Truco: No es imprescindible dejar reposar la masa pero si lo hacéis las crepes con maizena quedarán muchísimo mejor hechas.
Cuando la masa ya haya reposado, es hora de cocinar las panquecas de maizena: para ello colocamos una sartén anti-adherente a fuego medio-bajo, rociamos un chorrito de aceite o una pizca de mantequilla y la untamos por toda la base con un trocito de papel absorbente. Una vez caliente la sartén, echamos un cucharón pequeño de masa para que que una capa fina, la esparcimos uniformemente por toda la base y dejamos que se vaya cocinando.Cuando veamos que los bordes de la crepe se van despegando de la sartén y empiezan a estar doraditos, le damos la vuelta a la tortita sin gluten con ayuda de una espátula y la seguimos cocinando hasta que la parte de abajo también esté bien dorada. Y así hacemos con toda la masa, repitiendo el paso de untar con un poquito de aceite o mantequilla la sartén con cada crepe.
Una vez tengamos todas las crepes sin gluten con maicena preparadas las colocamos en un plato y, si queréis hacerlas dulces como yo, podéis doblarlas en forma de triángulo, echarles un chorrito de sirope de ágave y poner unos cuantos gajos de mandarina u otras frutas que os gusten por encima. ¡Y listo!
Truco: Con esta masa salen unas 8-10 crepes sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Crepes sin gluten con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
