Receta de Peras al horno con canela.
Las peras al horno con canela son un pato rápido y muy nutritivo. Se pueden disfrutar como postre bañadas en almíbar, o como acompañamiento de helados o de flanes. ¿Quieres conocer el paso a paso para prepararlas? Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer peras con canela.
Antes de realizar esta receta de postre, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén agrega el azúcar, un poco de agua, aproximadamente 50 ml, y el chorrito de esencia de vainilla, cocina a fuego bajo hasta obtener un almíbar suave.
Aparte, pela la pera sin retirar el tallo, pártela por la mitad en forma vertical y retira las semillas. Disponla en una refractaria pequeña.
Baña las peras con el almíbar realizado y espolvorea con canela en polvo, hornéalas a 170ºC durante 30 minutos, o hasta que estén blandas.
Una vez estén listas, espera a que estén tibias para disfrutar. Consume las peras al horno con el almíbar y un poco de canela. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Peras al horno con canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
