Receta de Montadito de jamón y queso fundido.
Los montaditos son un entrante perfecto para aquellos días en los que no dispones de mucho tiempo para cocinar. Constituyen una receta sencilla y rápida, ideal, también, para fiestas y celebraciones. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar un montadido con jamón y queso fundido.
Para preparar estos montaditos lo primero que debes hacer es fundir el queso, puedes hacerlo en el microondas. Luego, colócalo sobre cada una de las rebanadas de pan.
Sobre el queso fundido, coloca una loncha de jamón serrano y otra de jamón york. Luego, decora el montadito con una cucharada de mayonesa, queso rallado, una rodaja de huevo cocido y una gamba cocida.
Como ves, preparar montaditos es muy sencillo, solo necesitas un poco de imaginación. Puedes acompañar este aperitivo con croquetas caseras de pollo y empanadillas de champiñones.
Si te ha gustado la receta de Montadito de jamón y queso fundido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
