Receta de Helado de colita con leche cremoso.
El helado de refresco colita con leche que compartimos es muy sencillo de hacer y está delicioso. Estos helados caseros son perfectos para el verano, ya que nos ayuda a refrescarnos, pero lo cierto es que podemos hacerlos en cualquier época del año y utilizar esta misma receta con otros refrescos. Descubre cómo hacer helado de colita casero en RecetasGratis y disfruta de su increíble sabor.
Primero, mezclamos los tres tipos leche en la licuadora hasta integrarlos por completo.
Luego, agregamos la colita y seguimos mezclando.
Para hacer los helados de colita y leche cremosos se puede utilizar moldes para paletas, vasos aptos para el congelador o un recipiente grande. Introducimos la mezcla en los moldes y congelamos durante al menos 3 horas.
Truco: Si usas moldes de paletas, recuerda introducir palos de madera para poder comer los helados.
Pasado el tiempo de congelación, retiramos los helados de colita y los degustamos. ¡Son ideales para combatir el calor! Otros helados caseros son:Helado de sandíaHelado de plátano.
Si te ha gustado la receta de Helado de colita con leche cremoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
