Receta de Ensalada de arroz con lechuga.
El verano nos invita a probar nuevas combinaciones y crear ensaladas originales y ricas, pero sobre todo frescas. En RecetasGratis te enseñamos a preparar esta ensalada de arroz con lechuga y otros ingredientes que le dan un toque agridulce que te encantará. Nuestra propuesta es apta para personas veganas, pero si no lo eres, también podrías agregarle algo de pollo o queso en cubos para convertirla en tu plato principal o utilizarla como acompañamiento para el asado, por ejemplo.Al final de la receta encontrarás la información nutricional y verás que, además de ser apta para todos los públicos (vegetarianos, veganos, celíacos, diabéticos), también es muy saludable e ideal para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable. Descubre cómo hacer una ensalada de arroz con lechuga siguiendo los sencillos pasos que describimos a continuación.
Para empezar a preparar esta sencilla, pero deliciosa y saludable ensalada de arroz con lechuga, hidrata las pasas de uva en agua caliente.
Mientras se hidratan las pasas, limpia las hojas de la lechuga. Luego, sumérgelas 10 minutos en una solución de 1 gotita de lavandina apta para lavar alimentos en 1 litro de agua. Escúrrelas y utilízalas como base de tu ensalada. Descubre otras formas de desinfectar lechuga en este artículo.
Hierve el arroz en abundante agua por 10-15 minutos, de acuerdo a la indicación del paquete. Enfríalo colándolo con agua fría y disponlo sobre las hojas de la lechuga.
Truco: si lo prefieres, puedes picar la lechuga y mezclarla con el arroz.
Limpia con un cepillo de alimentos la manzana y córtala en cubos pequeños, retirando el cabo, el centro y las semillas. Si quieres hacer la ensalada de arroz con lechuga más completa, puedes añadir otras frutas como pera e incluso naranja.
Dispón la manzana cortada y las pasas hidratadas sobre el arroz y la lechuga. Espolvorea las semillas de girasol y disfruta de esta fresca ensalada. Puedes condimentarla con aceite y vinagre balsámico, ¡resulta delicioso! Así mismo, resulta deliciosa la ensalada de lechuga con mayonesa y arroz, pero debemos resaltar que esta opción es menos saludable. Descubre cómo hacer mayonesa casera si te gusta esta idea.
Truco: si no eres vegano ni vegetariano, también puedes preparar la ensalada de arroz con lechuga y atún.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
Información nutricional de la ensalada de arroz con lechuga.
Una porción de esta ensalada como guarnición aporta 160 calorías, 30 gramos de hidratos, 4 de proteínas y 2,5 de grasas. Además, aporta 3,5 gramos de fibra, el 14 % de la recomendación diaria.¡Cuéntanos si te ha gustado esta receta de ensalada de arroz con lechuga y comparte con nosotros una imagen en los comentarios!
