Berenjenas en freidora de aire.
Si una cosa hace bien la.
freidora de aire.
, es cocinar hortalizas. Les.
aporta un rustido delicioso.
, muy similar al que conseguimos en el horno, pero en menos tiempo y con menor gasto.
Las berenjenas quedan especialmente bien: con el condimento adecuado y programando bien los tiempos,.
quedan tiernas, ligeras y nada aceitosas.
. Y con la gran ventaja de la.
airfryer.
: no hay que estar pendiente de que no se quemen.
Esta receta imita a la de las famosas patatas.
deluxe.
, pues cortamos la berenjena en gajos y la condimentamos.
con una mezcla de especias.
concreta. Podemos variar el corte según con qué las vayamos a servir: por ejemplo, para acompañar cremas es más cómodo cocinarlas en cubitos pequeños.
Podemos.
personalizarlas.
con diferentes especias a nuestro gusto: si las vamos a servir como guarnición, podemos aderezarlas con los mismos condimentos que el plato principal. Si nos gusta el toque exótico, con curry quedan muy buenas, o si preferimos algo más tradicional, podemos servirlas con romero y un hilo de miel. También funcionan estupendamente.
como aperitivo.
, acompañadas con las salsas que más nos gusten.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 129.
Ingredientes de las berenjenas en freidora de aire para 4 personas.
2 berenjenas grandes.
Sal gruesa.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de pimentón.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de orégano seco.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer berenjenas en freidora de aire.
Para comenzar, lavamos bien 2 berenjenas grandes y las cortamos en 3 trozos.
 Cortamos estos trozos de forma que obtengamos gajos de berenjena de tamaño similar.
 Espolvoreamos los gajos de berenjena con sal gruesa y las dejamos reposar en un colador durante 30 minutos, para que suelten el amargor.
 Mientras las berenjenas reposan, preparamos los condimentos: mezclamos en un bol pimienta negra molida al gusto, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de pimentón (si nos gusta, puede ser picante), 1 cucharadita de comino molido y 1 cucharadita de orégano seco.
 Secamos las berenjenas ligeramente con un paño limpio y las echamos en el bol, removiendo hasta que estén bien impregnadas con las especias.
 Agregamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y volvemos a mezclar.
 Ponemos las berenjenas en el cestillo de la freidora de aire y programamos 20 minutos a 180 ºC.
 A mitad de cocción, sacamos el cestillo y agitamos bien para asegurarnos de que las berenjenas se cocinan uniformemente.
 Pasados los 20 minutos, comprobamos que las berenjenas estén bien tiernas. Para finalizar, les damos 5 minutos mas de cocinado a 190 ºC. Pasamos las berenjenas a un plato y las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las berenjenas en tercios.
Cortamos los tercios en gajos de igual tamaño.
Salamos las berenjenas y las dejamos reposar.
Ponemos en un cuenco todas las especias.
Secamos las berenjenas y las mezclamos con el condimento.
Añadimos el aceite de oliva virgen extra y mezclamos.
Cocinamos las berenjenas en la.
airfryer.
20 minutos a 180 ºC.
A mitad de cocción, agitamos el cestillo.
Cocinamos 5 minutos más a 190 ºC y servimos.
