Receta de Sopa marroquí vegetariana de garbanzos (o sopa harira).
Esta sopa marroquí vegetariana llamada sopa harira es un plato delicioso y saciante, ideal para una comida. Las variantes de la receta son infinitas y quiero compartir con RecetasGratis esta versión vegana sin carne de esta sopa marroquí de garbanzos. La sopa marroquí harira combina dos de las legumbres más ricas - las lentejas y los garbanzos - que aportan mucha proteína vegetal a nuestra dieta. Las especias que se utilizan le aportan un sabor irrepetible a esta sopa marroquí de verduras. Habitualmente se consume durante todo el año, pero gracias a su alto valor nutritivo se suele servir para romper el ayuno en el iftar, la comida nocturna durante el mes de Ramadán.
Pela la cebolla y córtala junto con los tomates en cuartos. Cólocalos en el vaso de la batidora y bate durante 10-15 segundos hasta que la verdura quede troceada.
Calienta el aceite en una olla mediana, añade la mezcla de cebolla y tomate y sofríela durante 3-4 minutos hasta que esté tierna.
Añade cilantro, perejil, puré de tomate, el tomate concentrado, las acelgas y las lentejas, sofríe durante 4 minutos removiendo de vez en cuando. Añade las especias a la olla y cocina otro minuto hasta que empiecen a soltar el aroma.
Añade el caldo vegetal a la olla y cuece la sopa marroquí para el Ramadán durante 15 minutos (en mi caso no quedó mucho caldo al terminar la cocción, por tanto si quieres que la sopa sea más líquida añade más caldo).
Añade la mitad de los garbanzos, retira la sopa harira vegetariana del fuego y deja enfriar. Una vez fría, viértela en el vaso de la batidora y tritura hasta que quede homogénea.
Vuelve a verter la sopa vegetariana marroquí en una olla y ponla al fuego, comprueba el punto de sal y de pimienta. Cuando la sopa harira rompa a hervir, añade el resto de los garbanzos y remueve.
Sirve la sopa marroquí vegetariana de legumbres con cilantro fresco, pan de pita o arroz. Y si te interesa, visita mi blog Vegspiration para encontrar otras alternativas de recetas tradicionales internacionales y nacionales veganas.
Si te ha gustado la receta de Sopa marroquí vegetariana de garbanzos (o sopa harira), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
