Pinchos morunos.
Si te gusta la comida picante, hacer.
pinchitos caseros.
es una idea estupenda para disfrutar de.
un plato diferente y original.
de manera rápida y sencilla.
A veces, los fines de semana o cuando tenemos invitados, buscamos ideas y platos un poco diferentes y esta es una opción ideal ya que.
los podemos dejar preparados con antelación.
y dejarlos listos para cocinar.
Aunque tradicionalmente este plato se hace con carne de cordero, quedan ideales con cualquier otra variedad e incluso podemos hacer una combinación y.
preparar brochetas con diferentes carnes.
: de pollo, de cerdo, de ternera y emplear diferentes adobos, unos más picantes que otros.
Para esta receta, nosotros usaremos carne de ternera con un adobo sencillo y básico, pero según vuestros gustos, podréis hacer la combinación de carne y especias que más os guste. A continuación, os contamos la nuestra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 12 horas del adobo de la carne).
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 536.
Ingredientes de los pinchos morunos para 4 personas.
500 g de carne magra de ternera, cordero, pollo o cerdo.
1 cucharadita de sal.
20 ml de aceite de oliva suave.
3 ramas de perejil fresco o cilantro.
2 dientes de ajo.
50 ml de zumo de limón.
2 cucharadas de pimentón dulce.
1 cucharada de pimentón picante.
1/2 cucharadita de cayena molida.
2 cucharadas de comino en polvo.
1/2 cucharadita de canela molida.
1 cucharadita de tomillo.
100 ml de aceite de oliva virgen.
 Cómo hacer pinchos morunos.
Comenzamos troceando 500 g de carne magra en cuadrados regulares. Nosotros hemos optado por ternera aunque se puede utilizar otra carne al gusto.
 Añadimos a la carne 1 cucharadita de sal y 20 ml de aceite de oliva suave, mezclamos bien y reservamos. Aparte, picamos 3 ramas de perejil fresco y 2 dientes de ajo menudos para la salsa y los reservamos.
 Preparamos el adobo para la carne. Para ello, en un recipiente ponemos 50 ml de zumo de limón y le vamos añadiendo las especias; 2 cucharadas de pimentón dulce, 1 cucharada de pimentón picante, 1/2 cucharadita de cayena molida, 2 cucharadas de comino en polvo, 1/2 cucharadita de canela molida, 1 cucharadita de tomillo y mezclamos todo muy bien.
 Finalmente, añadimos 100 ml de aceite de oliva virgen y removemos todo bien para integrar y emulsionar la mezcla.
 Añadimos este aliño a la carne, removemos bien para que esta quede bien cubierta y la tapamos. La guardamos en la nevera, preferiblemente hasta el día siguiente, para que la carne macere y se integren bien los sabores.
 Al día siguiente, montamos los pinchos morunos; insertamos en brochetas varios trozos de carne y los vamos colocando en una fuente.
 Cuando los tengamos todos hechos, calentamos la plancha, la pincelamos con un poco de aceite y cocinamos los pinchos a fuego fuerte durante 2 o 3 minutos por cada lado. Si se opta por carne de pollo o de cerdo, es importante asegurar que la carne se queda completamente cocinada.
 Retiramos los pinchos morunos ya cocinados de la plancha y los servimos calientes.
  Resumen fácil de preparación.
Troceamos la carne en cuadrados.
Añadimos la sal y el aceite y reservamos. Picamos el perejil y los ajos y los reservamos.
Mezclamos el zumo de limón, los pimentones, la cayena, los cominos, la canela y el tomillo.
Añadimos el aceite de oliva y emulsionamos.
Mezclamos el adobo con la carne y la dejamos macerar en la nevera.
Preparamos los pinchos insertando los trozos de carne en las brochetas.
Calentamos la plancha y cocinamos los pinchos a fuego fuerte un par de minutos por cada lado.
Retiramos y servimos los pinchos recién hechos.
