Receta de Mona de pascua.
Las monas de pascua son una especie de bollo o pan quemado muy típico de la repostería española. Típicamente, llevan un huevo cocido en la cima de este riquísimo dulce, pero también puedes usar huevos u otras figuras hechas de chocolate para acompañarlas. Aunque la elaboración es algo extensa, el resultado es delicioso y único, perfecto para sorprender a tus seres queridos con una preparación casera.En este caso, hemos hecho una receta de mona de pascua más pequeña para que sea más cómoda de preparar, pero también puedes hacerlas en su tradicional forma de rosca, uniendo la masa para hacer la forma. En cualquier caso, te mostraremos paso a paso cómo hacer una mona de pascua fácil, ¡así que hora de hacer tu propia mona tradicional!
En primer lugar, elabora el prefermento. Para hacerlo, pon un poco de agua en un recipiente hondo y añade la levadura y la harina. Remueve un poco hasta que se mezclen los ingredientes y tapa con papel film. Déjalo en un lugar fresco o en la nevera por una noche entera para que fermente.
Truco: te recomendamos no utilizar recipientes metálicos para no alterar la fermentación.
Pasadas las 24 horas, saca el recipiente. Ralla la cáscara de limón o de naranja, y derrite la mantequilla en el microondas.
En un bol, junta la harina, la levadura, el azúcar, la sal, el agua de azahar, la mantequilla y 2 huevos. Bate los ingredientes hasta obtener una masa y añade la masa del prefermento. Coloca todo en una amasadora eléctrica o amasa a mano durante unos 15 minutos.
Amasa la masa de la mona de pascua en forma de bola y deja que repose un par de horas. Puedes dejarla en un recipiente amplio para que no se desborde cuando comience a subir.
Tapa el recipiente con papel film o con un paño.
Pasadas las 2 horas, saca la masa del recipiente y amasa durante 3 minutos más. Forma dos bolas de tamaño medio. No las hagas muy grandes, pues crecerán durante la preparación. Por otro lado, prepara una bandeja con papel para hornear. Haz un corte en cruz sobre las monas para introducir los huevos sin cocinar y bien lavados. Deja reposar las monas en el horno por media hora y, después, mezcla la yema del último huevo con un chorrito de leche para pincelar las monas.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Decora las monas de pascua con fideos de chocolate o de colores y mételas en el horno cuando esté caliente. Baja la temperatura a 170 ºC y deja cocer por 40 minutos, vigilando que no se quemen. Si, por las características de tu horno, es necesario que bajes o subas la temperatura, hazlo.
Cuando estén listas, saca las monas de pascua y déjalas enfriar a temperatura ambiente antes de disfrutarlas. ¡El tiempo y esfuerzo habrán valido la pena cuando las pruebes!
Si te ha gustado la receta de Mona de pascua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Mona de pascua, una receta tradicional.
La mona de pascua es un bollo tradicional y muy típico de muchos lugares de España, suele consumirse en las fechas de cuaresma y en Semana Santa. Aunque se conoció por primera vez en Murcia, poco a poco se extendió y hoy en día se preparar monas de pascua en lugares como Valencia, Aragón, La Mancha y Cataluña.En la antigüedad, la tradición era celebrar el Lunes de Pascua saliendo al campo con familiares o amigos para comerse las monas de pascua, cascar el huevo en la frente de alguno de los acompañantes, y pedir un deseo. ¿Seguirás la tradición este año?Otras recetas que puedes disfrutar durante la Pascua son:Roscos fritos de la abuelaTorrijas de Semana SantaHuevos de pascua caserosHuevos de chocolate caseros.
