Receta de Arroz con leche casero y fácil.
Aprende cómo hacer arroz con leche casero, fácil y rápido con este receta que nos comparte Paloma-blopez desde la app de RecetasGratis. Se trata de un arroz con leche casero caldoso paso a paso explicado para que puedas seguir sencillamente las instrucciones y no tardes mucho tiempo en elaborarlo. Verás que en tan solo media hora puedes tener listo este arroz con leche casero así que no esperes más y ¡pruébalo!
Cocer el arroz en el litro de agua.
Poner en otra olla a infusionar (hervir lento) la leche con la cáscara de limón, los palos de canela y canela en polvo.
Cuando el arroz esté cocido, tierno y casi sin agua apartar del fuego sin escurrir.
Añadir la leche infusionada al arroz sin escurrir, agregar el azúcar y dejar hervir unos 5 minutos.
Emplatar el arroz con leche casero y fácil, dejar enfriar y listo para comer. Puedes acompañarlo con algo más ligero como una taza de té de canela o de golden milk.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche casero y fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
