Döner kebab de pollo casero.
Tal es el éxito y la fama que le precede al.
kebab de cordero.
y sus demás alternativas, que prácticamente es imposible no haber oído hablar de los kebabs a estas alturas. Desde hace varias décadas, prácticamente en todas las ciudades podemos encontrar pequeños locales especializados en esta comida callejera que nos viene del Medio Oriente. Y rara vez están vacíos.
Aunque.
el término kebab puede englobar distintas preparaciones.
, el factor común en todas ellas es que son platos cuyo ingrediente principal es carne marinada y asada, tradicionalmente de cordero, aunque podemos encontrarlo preparado con varias carnes diferentes como ternera, cerdo (fuera de los países musulmanes) o pollo. El kebab de pollo es precisamente el que vamos a preparar con esta receta.
Lo que nos viene a la mente al escuchar la palabra kebab es, sin duda, los grandes pinchos de carne que giran en torno a un hornillo vertical. Esto es, el.
döner.
kebab, que literalmente quiere decir carne que gira.
y que comúnmente nos lo sirven en pan de pita.
. También está.
la presentación con pan enrollado que recibe el nombre de.
dürüm.
kebab.
. Ambas te las enseñamos hoy aquí.
 El mayor reto para hacer kebab en casa es conseguir el efecto del asado vertical y corte fino sin necesidad de hacernos con utensilios especiales. La forma tradicional hace que cada loncha, por fina que sea, tiene una cara bien dorada al grill y por lo tanto llena de sabor, que es en parte lo que hace que el kebab sea tan sabroso. Se podría hacer al horno aunque en este caso, termina por cocinarse todo de una vez, incluso el interior de manera uniforme por lo que estaríamos perdiendo la particularidad que te acabamos de contar.
Para conseguir el efecto deseado sin tener que compararnos un horno especial para kebab, te vamos a contar una manera de hacerlo popularizada por la cocinera turca Refika Birgül y la verdad es que el resultado está bastante conseguido. Vamos a poder disfrutar de un kebab cortado en finas lonchas donde en cada una de ellas vamos a tener una cara bien dorada, como si estuviera asada al grill. ¡Te sorprenderá lo conseguido que está!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 24 horas de congelado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 643.
Ingredientes del döner kebab de pollo casero para 4 personas.
Para el kebab:
1 cebolla.
150 g de tomate triturado.
50 g de yogur natural (sin azúcar).
25 g de mantequilla (opcional).
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de orégano.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
6 contramuslos de pollo deshuesados y, opcionalmente, sin piel.
 Para la salsa:
2 yogures naturales sin azúcar.
2 cucharadas de mayonesa.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Perejil fresco.
Comino molido al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Sal al gusto.
 Para el montaje:
El kebab (la carne).
16 rodajas de tomate.
Lechuga.
1 cebolla morada.
Aceite de oliva (para engrasar la sartén).
4 panes de pita o 4 panes de.
dürüm.
La salsa.
 Cómo hacer döner kebab o dürüm de pollo casero.
Comenzamos la preparación de nuestro kebab por la marinada. Aquí vamos a usar el jugo de 1 cebolla y para conseguirlo procederemos como se indica a continuación. Primero pelamos 1 cebolla y la troceamos en cuartos, luego la vamos a picar muy fino con el accesorio apropiado de la batidora de mano o robot de cocina. Después, pasamos la cebolla por un colador para extraer su jugo.
 Una vez tenemos el jugo de la cebolla, lo ponemos en un bol grande y lo mezclamos con 150 g de tomate triturado, 50 g de.
yogur natural.
sin azúcar, 25 g de mantequilla derretida (si el pollo es sin piel), 2 dientes de ajo bien machacados hasta hacer una pasta, 2 cucharadas de orégano, 1 cucharadita de comino molida, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 1 cucharadita de sal.
 En esa marinada vamos a meter 6 contramuslos de pollo deshuesados. Podemos usarlos tanto sin piel como con ella. En ese caso, como hemos optado por contramuslos con piel, en la marinada no pondremos mantequilla pues la grasa contenida en la piel será suficiente. Embadurnamos bien las piezas de pollo y las dejamos marinar por unas 2 horas.
 Pasado ese tiempo, extendemos en la encimera film de plástico o papel de hornear resistente y disponemos los contramuslos en tres capas intercaladas, según se muestra en la fotografía.
 Ahora toca el turno de formar un rollo con el pollo. Tiene que quedar bien apretado por lo que es aconsejable sujetar bien los extremos y hacerlo rodar por la encimera para compactarlo. Hecho esto, aseguramos los extremos con un nudo o unas pinzas y lo llevamos al congelador hasta el día siguiente.
 Para preparar la salsa de kebab nada más fácil que juntar todos los ingredientes de esta: en un bol mezclamos 2 yogures naturales sin azúcar con 2 cucharadas de mayonesa, 1 diente de ajo machacado y 2 cucharadas de aceite de oliva. Condimentamos al gusto con perejil picado fino, comino molido, pimienta negra molida y sal.
 Cuando vayamos a preparar nuestros kebabs, sacamos la carne del congelador, la desenrollamos y, protegiendo la mano del frío con un paño de cocina limpio, sujetamos firmemente el rulo. Con un cuchillo bien afilado comenzaremos a cortar lonchas finas de carne congelada. También necesitaremos cortar un poco de tomate en rodajas, que nos salgan unas 4 para cada ración, es decir, 16 rodajas en total para las 4 raciones, 1 puñadito de lechuga en juliana y un poco de cebolla morada también en juliana.
 Para cocinar la carne, engrasamos una sartén grande con un poco de aceite de oliva y la llevamos a calentar a fuego fuerte. Cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, doramos las lonchas de carne cortadas según el paso anterior, dispuestas en una sola capa hasta que se cocinen completamente. Lo más seguro es que sean necesarias varias tandas para prepararla toda. Conforme la sacamos de la sartén, la reservamos tapada para que no se enfríe. Podemos usar varias sartenes para hacer esta etapa en paralelo y tardar menos tiempo.
 Con la carne ya cocinada, ya solo queda rellenar los panes según preferencias. Para formar el.
döner.
kebab clásico cogemos 1 pan de pita por ración y lo abrimos por la mitad. Untamos ambas caras interiores con la salsa y ponemos en la base lechuga, tomate y cebolla.
 Por último, ponemos encima la carne y si se desea, más salsa al gusto. Y ya estaría listo el.
döner.
kebab.
 Para hacer el.
dürüm.
kebab, en este caso necesitamos 1 pan de.
dürüm.
por ración. De manera similar, procederemos a untar el pan con la salsa y luego ponemos una capa de lechuga, tomate y cebolla al gusto.
 Terminaremos poniendo la carne encima y lo enrollamos cerrando primero al menos uno de los extremos.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla con el robot o picadora y pasarla por un colador para extraer el jugo.
Mezclar el jugo de cebolla con el tomate, el yogur, la mantequilla derretida (si el pollo no lleva piel), los dientes de ajo machacados, el orégano, el comino, la pimienta y la sal.
Marinar el pollo en la mezcla durante 2 horas.
Disponer el pollo en capas sobre papel film o papel de hornear.
Enrollar como si fuera un caramelo y congelar de un día para otro.
Preparar la salsa mezclando el yogur con la mayonesa, el ajo machacado, el aceite y condimentando al gusto con perejil picado, comino, pimienta y sal.
Cortar el kebab en láminas finas, el tomate en rodajas y la cebolla y la lechuga en juliana.
Dorar la carne en una sartén engrasada con un poco de aceite.
Para formar el.
döner.
, abrir los panes de pita, untar las dos caras interiores con la salsa y rellenar con lechuga, tomate y cebolla.
Por último, añadir la carne y un poco más de salsa.
Para formar el.
dürüm.
, untar el pan con la salsa y poner una capa de lechuga, tomate y cebolla.
Para finalizar, incorporar la carne, un poco más de salsa y enrollarlo.
Puedes ver en inglés nuestra receta de.
Chicken Döner Kebab.
