Receta de Bondiola de cerdo al horno con papel aluminio.
Si deseas disfrutar de una carne desmenuzada, tierna y sabrosa esta receta es para ti. Se trata de una bondiola que haremos al horno con vino, cebolla y especias para proporcionar sabor y en pocos pasos disfrutar de una preparación exquisita. Asimismo, esta receta es apta para quienes no son expertos en la cocina, ya que lleva algo de tiempo la cocción, pero no así su preparación. Por lo que no importa qué tanto participes de la cocina de tu casa, puedes obtener un gran resultado. Si lo deseas, puedes seguir estos mismos pasos para cocinar otros cortes como vacío, tapa de nalga o cuadril.En RecetasGratis te enseñamos cómo cocinar bondiola de cerdo al horno con papel aluminio. ¡A cocinar!
Enciende la hornalla con una sartén, disco o paella al fuego máximo. Cuando haya alcanzado buena temperatura, añade un poco de aceite para cubrir el fondo. En ella, dora la pieza de carne y la cebolla cortada groseramente.
Truco: aquí no buscamos cocinar la verdura ni la carne, solo dorarla para darle más sabor, sellar la carne para que guarde toda su humedad dentro y generar un fondo de cocción sabroso.
Cuando hayas dorado los alimentos, retíralos, resérvalos y, en el fondo de cocción, añade el vino con la miel, la mostaza y los condimentos, a excepción del mix de especias con semillas. Este puede tener ajo y cebolla deshidratados, orégano, tomillo, romero, albahaca y pimienta negra junto con semillas de lino, quinoa y girasol. Reserva hasta que se evapore el alcohol del vino y apaga el fuego.
Corta el papel aluminio y disponlo en una asadera con las cebollas haz un colchón para ubicar sobre ellas la carne. Espolvorea el mix de especias con semillas y agrega a los costados la reducción de vino. Con otra porción de aluminio encierra la carne y cocínala unos 40 minutos en el horno pre calentado a 200ºC.
Pasados los primeros 30 minutos, retira el papel que cubre la bondiola a la mostaza al horno en papel aluminio para que los últimos 10 se dore y las semillas se pongan crocantes. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo al horno con papel aluminio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola al horno con miel y mostaza.
Puedes desmenuzar esta carne y usarla para rellenar un rico sándwich, tan solo debes seguir estos pasos:Lleva el pan los últimos 5 minutos de cocción de la bondiola al horno para que se dore y ponga crocante por fuera, pero mantenga la humedad dentro.Córtalo por la mitad y úntalo con mostaza con miel.Agrega un poco de la bondiola desmenuzada y cúbrela con unos cubos de queso cremoso.Llévala unos segundos al horno apagado, pero caliente para que el queso se derrita.Añade ensalada coleslaw o unas hojas de lechuga para contrastar con algo más fresco.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones con bondiola, no te pierdas estas exquisitas recetas:Bondiola desmenuzadaBondiola a la barbacoaBondiola a la mostazaEmpanadas de bondiola.
