Receta de Dorada al horno light.
Si estás haciendo dieta seguro que has pensado incluir pescado en tu menú, pero si tienes que comer pescado para perder peso mejor hacerlo con platos ricos y con mucho sabor, porque hacer dieta no es sinónimo de comer aburrido. Así que sigue en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una rica dorada al horno con patatas y cebolla, ya verás como cambia tu idea de pescado al horno para dieta con esta fantástica receta.Una preparación sencilla que tendrás ¡lista en media hora o menos! la dorada al horno light es un plato perfecto para cenar o para el almuerzo así que guarda esta receta en favoritos y ponte ya a cocinar.
Para hacer este rico plato de pescado al horno para dieta empezaremos por hacer las patatas. Entonces, lava y pélalas bien para luego ablandarlas un poco en agua hirviendo. en cuidado que no queden como para puré, deben quedar ligeramente blandas ya que las terminaremos de hacer al horno.Una vez listas, escurre, córtalas en rodajas y reserva.
Por otro lado, pica finamente el ajo y sofríelo en una sartén con aceite caliente. Cuando comience a dorarse, apaga el fuego y reserva.Aprovecha y enciende el horno a 180 ºC para que esté ya caliente cuando pongamos el pescado dentro.
Ahora, ubica un molde refractario o apto para el horno y haz una base de patatas y cebolla, puedes cortar todo en rodajas o gajos. Sazona con una pizca del y pimienta y unas gotas de aceite.
Lava muy bien el pescado, desechando todas las tripas y la parte interna. Esto lo puedes pedir directamente en la pescadería aunque siempre es bueno pasarlo por agua.La dorada al horno la puedes cocinar entera o dividida por la mitad.
Coloca encima el pescado, si la haces entera hazla unos dos o tres cortes en el lomo e introduce allí las rodajas de limón. Si prefieres cocinarla ya partida no hace falta que hagas cortes, simplemente rocía con un poco de jugo de limón por encima.Termina de sazonar con un poquito más de sal, pimienta y perejil fresco.
Cocina la dorada al horno durante 20 minutos, tiempo suficiente para que se terminen de hacer las patatas, la cebolla se dore y el pescado quede en su punto.
A la hora de servir la dorada al horno light, acompaña con la guarnición de patatas y cebolla y espolvorea un poco más de perejil fresco por encima. Este plato es ideal para la hora de la comida o incluso para servir en la cena.Y si quieres completar el menú de la semana con otros platos ligeros para dieta aquí tienes unas ricas opciones:Tacos veganos de quinoaEnsalada de arroz con atúnAtún marinado con limón.
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
