Receta de Tiramisú casero.
En esta receta vamos a realizar un postre muy tradicional de Italia, un tiramisú casero. Para las personas alérgicas al huevo también puedan consumirlo, en esta ocasión prescindiremos de este ingrediente. Así pues, quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar de forma fácil cómo hacer tiramisú sin huevo.
El primer paso para realizar la receta de tiramisú casero es prealistar los ingredientes.
Adiciona en el fondo de la refractaria donde vamos a realizar el tiramisú el bizcocho de vainilla desmenuzado. Debe ocupar toda la base, reserva el resto para más adelante.
Humedece con el café frío el bizcocho de vainilla como se observa en la fotografía.
Lleva a un bol la crema de leche o nata, añade el azúcar y bate hasta que se mezclen bien todos los ingredientes.
Adiciona el queso mascarpone y mezcla bien con la crema batida hasta integrar.
Cubre con la mitad de la mezcla anterior el bizcocho de vainilla que tenemos en la refractaria.
Adiciona cacao tamizado encima como se observa en la fotografía.
Añade nuevamente la mitad del bizcocho de vainilla y remoja con un poco de café frío nuevamente.
Añade la otra mitad de la mezcla de crema de leche y queso mascarpone y distribuye bien por toda la preparación.
Agrega nuevamente cacao tamizado por encima, lo ideal es que el tiramisú quede por capas como se observa en la fotografía. Lleva la preparación a la nevera o refrigerador durante 3 o 4 horas aproximadamente.
Sirve la receta de tiramisú acompañando con un café con leche, un capuchino frappé o como postre después de cualquier comida. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tiramisú casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
