Smothie de naranja y plátano.
En esta oportunidad RecetasGratis.net te enseña con esta vídeo receta cómo hacer un delicioso batido para empezar el día con energía de forma natural y saludable. El smoothie de naranja y plátano, además es ideal para los más pequeños de casa, pues la combinación de frutas hacen que tenga un sabor increíble sin necesidad de añadir azúcares extra.
Exprime el zumo de las naranjas y lleva a la batidora junto con el plátano. Recuerda que puedas usar plátanos maduros o que ya estén a punto de echarse a perder. Si deseas, también puedes añadir a este smoothie de naranja y plátano ingredientes extra como espirulina, que aportará proteína vegetal natura, bayas de goyi o semillas chía.Este batido de frutas natural podrás disfrutarlo a cualquier hora o incluso servirlo como postre. Si quieres que empezar tu día con energía te recomendamos beberlo en el desayuno, recién hecho.
