Receta de Huevos con jamón y frijoles.
Los huevos fritos con jamón y frijoles son un plato popular para el desayuno en muchos lugares del mundo. La receta básica consiste en combinar huevos batidos con trozos de jamón y frijoles refritos, pintos o cocidos. Esta combinación de ingredientes proporciona una mezcla de proteínas, grasas y carbohidratos que proporcionará energía para comenzar el día. Puedes disfrutarlos solos, con tortillas de maíz o como relleno de tacos. ¿Quieres aprender a preparar este nutritivo y práctico almuerzo desde casa?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos con jamón y frijoles paso a paso. ¡A cocinar!
Pica el jamón y la cebolla en cubos medianos. Puede ser jamón de pavo o de cerdo, cocido o ahumado.
Truco: si quieres proporcionar sabor extra al plato, puedes agregar a la receta 1 diente de ajo finamente picado.
En un plato aparte, casca los huevos, agrega sal y pimienta al gusto, bátelos bien.
Truco: en este punto puedes agregar un chorrito de leche o crema batida para hacer los huevos revueltos más cremosos.
En una sartén grande, añade un poco de mantequilla y calienta a fuego medio.
Agrega los trozos de jamón junto con la cebolla y cocínalos hasta que estén dorados y crujientes. Esto ayudará a resaltar el sabor del jamón.
Vierte los huevos batidos sobre la mezcla de jamón y frijoles y remueve suavemente con una espátula para mezclar los ingredientes.
Cocina los huevos removiendo de vez en cuando hasta que estén completamente cocidos. La consistencia puede variar según tus preferencias, desde huevos revueltos tiernos hasta más cocidos. Añade los frijoles cocidos a la sartén y espera a que se calienten bien. En este punto puedes elegir utilizar frijoles refritos (que son más secos) o frijoles de la olla (que son más caldosos), y revolverlos por completo con los huevos, o bien, servirlos como acompañamiento a un lado del plato. Por último, los frijoles pueden ser caseros o enlatados.
Retira la sartén del fuego y sirve los huevos revueltos con jamón y frijoles mientras están calientes. Esperamos que disfrutes de este útil y práctico almuerzo y, si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes, puedes escribirla en la sección de comentarios y con gusto te responderemos. ¡Recuerda compartir con nosotros una fotografía del resultado final si es que lo intentas en casa!
Si te ha gustado la receta de Huevos con jamón y frijoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los huevos con jamón y frijoles.
Puedes disfrutarlos solos o con estas elaboraciones que te proporcionamos:Bolillo mexicanoTotopos caseros al hornoChilaquiles con cecinaPor supuesto no puede faltar el café americano y un buen zumo de naranja para pasar el trago, así como las salsas picantes mexicanas que bien pueden ser roja, verde o guacamoleada. Además, puedes agregar otros ingredientes como cebolla, tomate, chiles o queso para personalizar el plato según tu gusto. ¡Buen provecho!
