Receta de Leche frita sin gluten.
Uno de los postres más tradicionales de Semana Santa es la leche frita, una delicia que se prepara con pocos ingredientes. Además, si no puedes comer gluten, puedes preparar la leche frita sin gluten como te presentamos en esta receta. Asimismo, puedes utilizar otras harinas como la harina de maíz, harina de almidón o harina sin gluten, cualquier espesante es suficiente para que resulte una rica crema.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche frita sin gluten, receta de la abuela. ¡Ya no hay escusas para preparar ricos postres sin gluten!
Para empezar con la receta de leche frita sin gluten, primero reserva del litro de leche exactamente 200 ml. el resto de la leche lo pondrás en un cazo con el palo de canela, el azúcar y un trozo de cáscara de limón. Ten cuidado de no coger mucha parte blanca del limón, ya que este amarga. A continuación, añade a fuego medio y deja que se caliente despacio y que la leche adquiera los sabores. Cuando empiece a hervir la leche, apaga el fuego y deja que se temple unos 15 minutos.
Diluye el almidón o la harina sin gluten en la leche que tenemos reservada y fría. Debe quedar bien disuelta.
Pon el cazo con la leche templada a calentar y retira la corteza del limón y el palo de canela. Cuando empiece a hervir, añade la leche donde hemos disuelto la harina sin gluten.
Remueve la mezcla hasta que espese y quede una crema espesa.
Pon la crema en una fuente para que se enfrié. Si lo deseas, puedes reservar en la nevera.
Desmolda y corta la leche en cuadrados o rectángulos.
Pon en un bol los huevos batidos y en otro la harina sin gluten o almidón de maíz. A continuación, pasa los trozos de leche primero por el almidón y, luego, por el huevo.
Fríe la leche en una sartén con abundante aceite y, cuando esté caliente, fríe los trozos hasta que estén dorados por los dos lados.
Pasa los trozos de leche frita sin gluten a un plato con papel de cocina para que suelten el exceso de aceite. En otro plato añade azúcar y canela en polvo mezclada. A continuación, pasa los trozos de leche y rebózalos.
Pasa los trozos de leche frita tradicional sin gluten a una fuente y ya podrás disfrutar de un postre típico de Semana Santa. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche frita sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Otras recetas de Semana Santa.
Si lo deseas, puedes acompañar esta receta con otras elaboraciones de Semana Santa y preparar gran diversidad:Torrijas caserasRosquillas de Semana SantaBuñuelos de la abuelaLeche frita con maicenaHojuelasFlores fritas de Carnaval y Semana Santa.
