Jugo de zanahoria y naranja con calabaza.
El jugo de zanahoria y naranja con calabaza es una bebida rica beta-carotenos, lo que lo hace perfectos para ayudarnos con el bronceado. Además, este zumo naranja es perfecto para iniciarnos en el consumo de jugos con fruta y verdura, ya que tiene un sabor espectacular.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un jugo natural para adelgazar que además te aportará vitaminas y minerales esenciales.
Para empezar a preparar este jugo de frutas con verdura, lo primero que debes hacer es alistar todo los ingredientes. Lava y pela las zanahorias, la piña y la calabaza.
Este batido naranja, de piña y zanahoria, lleva calabaza cocida, no cruda. Así que deberás cocinar la calabaza de forma tradicional con agua hirviendo durante 15 minutos. Luego escurre y deja que enfríe a temperatura ambiente.Mientras, ve exprimiendo las naranjas. Pasa el jugo de naranja por un colador para desechar el las semillas que se nos hayan podido pasar.
A continuación, lleva todos los ingredientes a una licuadora y bate a máxima potencia hasta conseguir una bebida ligeramente espesa. Si consideras que está muy espesa puedes añadir un poco de agua o un poco más de zumo de naranja natural.
Truco: Puedes añadir miel o edulcorante si crees que es necesario.
Refrigera y sirve el jugo de zanahoria y naranja con calabaza bien frío. Este jugo de frutas es ideal para beber a la hora del desayuno, sobre todo en días previos a una salida de playa para ayudarnos con a obtener un buen bronceado de forma natural.Y si lo que quieres es un desayuno natural para empezar el día con energía puedes probar combinar este jugo para adelgazar con unas ricas crepes de avenas fitness.
Si te ha gustado la receta de Jugo de zanahoria y naranja con calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
