Receta de Shambar.
Durante el frío invierno se acostumbra a buscar diferentes recetas que pueden ayudarte a entrar en calor. La mayoría prefiere un guiso, y uno de los más nutritivos en Perú es esta receta que te proporcionamos. En cuanto a la historia del shambar es larga, pero destacamos que este plato es originario de La Libertad, luego migró y se convirtió en el plato bandera de la provincia de Trujillo. Era el principal alimento de los trabajadores, y es por ello que se acostumbra encontrar en todos los restaurantes de Trujillo, concretamente los lunes. Se cree que al ser un plato nutritivo es una buena manera de empezar la semana con mucha energía. Esta sopa está hecha a base de distintas leguminosas como por ejemplo: trigo, frejol, zarandaja y garbanzo.¿Quieres saber cómo se prepara el shambar? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso potaje desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una deliciosa sopa shambar peruana!
Para empezar con esta receta fácil de shambar es importante dejar remojando 24 horas antes todas las menestras, los garbanzos, la zarandaja, el trigo y los frijoles). Pasado el tiempo, cocina las legumbres en una olla mediana con agua hasta que se encuentren cocidas. Cuela y reserva en diferentes recipientes.
En el caso de que no cuentes con aceite de achiote, es importante cocinar con mucho cuidado. En una sartén mediana agrega un chorro de aceite a fuego medio y añade un poco de achiote en semilla y apaga. Cuela y reserva el aceite.
Corta la panceta en pedazos medianos y la cebolla roja en cuadrados pequeños para el aderezo.
En una olla mediana agrega un chorro de aceite de achiote, aproximadamente 3 cucharadas soperas. Cuando se encuentre caliente, incorpora la cebolla roja y cocina hasta que se encuentre transparente.
Truco: agrega una pizca de sal para que se deshidrate más rápido.
Añade la pasta de ajo, el ají amarillo y el ají panca. Mueve con la ayuda de una cuchara aproximadamente 3-4 minutos.
Agrega una pizca de orégano, pimienta negra molida y comino. Cocina aproximadamente unos 2 minutos.
En una olla grande coloca las piezas de cerdo y añade 1 litro de agua. Deja cocinar aproximadamente unos 30 minutos, una vez pasado el tiempo, retira las piezas de cerdo y la rama de hierbabuena.
Agrega también las menestras y las habas peladas. ¡Ya casi está la receta de shambar peruano!
Mueve con una cuchara y añade las costillas de cerdo y el aderezo. Añade agua o fondo de cerdo hasta cubrir y deja cocinar a fuego medio aproximadamente unos 30 minutos, debes ir moviendo ocasionalmente para evitar que se peguen los ingredientes.
Mientras se cocina la sopa, en una olla alta agrega un chorro de aceite vegetal y cocina el chicharrón con la panceta de cerdo previamente hervida y reserva.
Una vez terminado el tiempo, añade sal y sirve con canchita serrana o con chicharrón de cerdo. Decora con perejil picado. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta casera de shambar trujillano? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Shambar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Shambar y otras recetas peruanas.
Esta sopa tiene un alto contenido proteico debido a la cantidad de menestras que contiene. Se considera un plato energético, puesto que contiene hierro, calcio, vitaminas B y E, ácido fólico y tiamina.Si te ha gustado esta receta, no te pierdas las siguientes elaboraciones que te proporcionamos a continuación:Chirimpico norteñoParihuela de pescadoFideos a la cazuela con pescadoCarapulcra limeñaMenestrón peruanoFrito trujillano.
