Receta de Pimientos del piquillo rellenos de carne.
Si te gustan los pimientos rojos y verdes, seguro que también te encanta esta receta de pimientos del piquillo rellenos de carne deliciosa para que la incluyas en tu listado de recetas con este fantástico ingrediente.Estos pimientos del piquillo rellenos de carne picada y pollo los haremos con un sofrito de carne molida y pollo deshilachado que se complementará perfectamente con el sabor de los pimientos asados. En RecetasGratis te ayudamos a variar el menú de cada día, así que no lo dudes y ponte manos a la obra con esta receta paso a paso, si la pruebas te gustará y te aseguramos que te quedará ¡más que deliciosa!
Alista todos los ingredientes en la mesa de trabajo para que hacer que la receta pimientos del piquillo rellenos de carne picada sea mucho más sencilla. El pimiento del piquillo asado lo puedes comprar ya listo o hacerlo tú mismo al horno o al microondas.
Para empezar con el sofrito base, cortamos la cebolla en cubos pequeños, el ajo finamente junto con el pimiento de piquillo asado. Ponemos a sofreír con 3 cucharas de aceite en una sartén amplia.
Agregamos el vino y dejamos reducir a la mitad para luego añadir la carne picada y dejar cocinar por 15 minutos. Remueve todo para deshacer la carne y lograr se mezcle bien con el sofrito.
Mientras, tomamos la pechuga de pollo y desmechamos la carne para obtener pollo deshilachado. Para ver este procedimiento paso a paso puedes echar un vistazo a la receta de sándwich de pollo y aguacate donde también se utiliza pollo cocido y desmechado.
Por otro lado, abrimos los pimientos crudos y con cuidado le retiramos los pedúnculos, las semillas y parte de las venas.
Para terminar con el relleno para nuestros pimientos del piquillo con carne picada añadimos el pollo a la sartén con el sofrito junto con las hierbas, sal y pimienta. Ponemos la leche y la crema, y removemos hasta espesar.
Truco: Estos pimientos del piquillo rellenos de carne sin bechamel están igualmente cremosos gracias a la leche y la nata líquida.
Ahora toca rellenar los pimientos de carne, para ello, coloca una buena porción del relleno hasta llegar al tope, tal como se ve en la foto. Luego, utiliza una brocha de cocina para barnizarlos con aceite para la cocción.
Coloca los pimientos del piquillo rellenos de carne molida en una sartén y cocina a fuego bajo, cuidando de no dejar que pierdan el medio graso para su cocción. Da unas cuantas vueltas hasta que se doren y queden tiernos.Esta cocción también puedes hacerla al horno, siguiendo las indicaciones de la receta de pimientos rellenos al horno.
Finalmente, servimos los pimientos del piquillo rellenos de carne recién hechos ¡y a disfrutar! Este plato lo puedes servir como entrada o como plato principal acompañando de una ensalada César por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
Los mejores pimientos del piquillo rellenos de carne.
Si quieres hacer los mejores pimientos del piquillo rellenos de carne te recomiendo que una vez hayas finalizado estos pasos realices también una salsa bechamel rápida, coloques los pimientos en una fuente apta para horno, viertas las salsa por encima junto con un puñadito de queso rallado del que más te guste y los gratines en el horno a 200 ºC. ¡Exquisitos! Te aseguro que así te van a salir los mejores pimientos del piquillo rellenos de carne picada y pollo que has comido en toda tu vida.
