Boquerones fritos en freidora de aire.
El boquerón es un pescado azul de pequeño tamaño muy consumido en la zona del Mediterráneo. Normalmente se prepara mediante una fritura en aceite, aunque en esta ocasión vamos a preparar los.
boquerones fritos.
en.
freidora de aire.
,.
una alternativa sencilla y más ligera.
para disfrutar de este pescado.
Para su elaboración, vamos a rebozar los boquerones ya limpios en harina de trigo antes de cocinarlos en la.
airfryer.
lo que les proporcionará una textura.
crujiente por fuera manteniendo su interior jugoso.
.
Recomendamos seleccionar boquerones frescos en el mercado y.
limpiarlos en casa.
como indicamos a continuación, para mantener su frescura, aunque siempre podemos pedir que nos los limpien en nuestra pescadería de confianza. Limpiar los boquerones en casa es bien sencillo: primero ejercemos presión en la unión entre la cabeza y la espina, les retiramos la cabeza y por último, les retiramos la tripa y los lavamos bien con agua fría.
Para acompañar estos boquerones, con un simple chorrito de limón y servirlos recién hechos, que es como más ricos están, será más que suficiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 262.
Ingredientes de los boquerones fritos en freidora de aire.
300 g de boquerones.
Sal.
50 g de harina de trigo.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
Limón para acompañar (opcional).
 Cómo hacer boquerones fritos en freidora de aire.
En primer lugar, vamos a limpiar 300 g de boquerones. Para ello, primero les retiramos las cabezas y las tripas. Luego, los lavamos con agua fría.
 Ponemos sal a los boquerones por ambos lados.
 Colocamos 50 g de harina de trigo en un plato y rebozamos los boquerones con ella, asegurándonos de que queden bien cubiertos. Después, los sacudimos ligeramente para quitar el exceso de harina.
 Llevamos los boquerones a la freidora de aire, asegurándonos de no amontonarlos para que tengan una cocción uniforme, y los rociamos con 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
 Programamos la.
airfryer.
a 180 ºC durante 8 minutos hasta que el pescado quede completamente cocinado.
 Una vez cocinados, retiramos los boquerones de la freidora y los servimos de inmediato, acompañados tan solo de unas rodajas de limón para disfrutar al máximo de su sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los boquerones.
Los salamos.
Los enharinamos.
Los rociamos con aceite.
Los cocinamos durante 8 minutos a 180 ºC.
Servimos.
