Receta de Torta de auyama con aceite.
La auyama es un alimento con un elevado valor nutricional, ya que posee importantes cantidades de vitaminas, minerales y fibra. Preparar una deliciosa y esponjosa torta de auyuma con aceite no nos va a llevar apenas tiempo. Y si tenemos previamente cocida la auyuma, la receta será todavía más rápida. Para ello, es preferible, siempre que vayamos a preparar puré de calabaza para repostería, hacer más cantidad y congelarlo en porciones, así ya tenemos nuestro puré de auyuma listo para cualquier preparación. En esta ocasión, hemos cocido la calabaza al fuego, pero también podemos utilizar calabaza asada (le dará un sabor especial), cocinada al vapor o al microondas.La auyuma, calabaza o zapallo, nombres con los que se conoce a esta verdura, al ir incorporada en las tortas, le aporta jugosidad y esponjosidad, aunque no le da sabor, pero el resultado siempre es riquísimo. En RecetasGratis, os contamos cómo hacer una torta de auyuma con aceite fácil, esponjosa, rica y natural.
Para hacer la torta de auyuma con aceite, en primer lugar vamos a trocear la calabaza. Luego, ponemos los trozos en un cazo con agua y cocemos durante 30 minutos, o hasta que esté bastante tierna la auyama. Lo mejor es dejarla varias horas en un escurridor para que suelte todo el agua, de esta manera nos quedará una torta esponjosa y no apelmazada.
Truco: Aprovecha para cocer más auyuma, congelar en porciones y tenerla lista para futuras preparaciones.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Con un tenedor, chafamos la calabaza hasta hacerla puré, incorporamos los huevos, el aceite y el azúcar y batimos bien con unas varillas. Como has podido comprobar, esta es una receta de torta de auyama con aceite y sin leche, de manera que las personas intolerantes a la lactosa también pueden comerla.
Mezclamos la harina con el bicarbonato sódico, la canela y la pizca de nuez moscada y tamizamos encima de la mezcla de puré de auyuma y huevos. Mientras se tamiza, vamos mezclando para seguir preparando la masa del bizcocho de calabaza.
Engrasamos bien un molde redondo y vertemos el preparado de la torta de auyama con aceite. Horneamos a 180 ºC con calor abajo durante 25 minutos, después ponemos el calor arriba y abajo y seguimos horneando 15 minutos más, o hasta que al pinchar la masa con un palillo este salga limpio, es decir, sin restos de masa.
Dejamos reposar en el molde 10 minutos y desmoldamos con cuidado para que se termine de enfriar encima de una rejilla. Espolvoreamos azúcar glass para decorar y servimos. Esta es una receta de torta de auyama sencilla y esponjosa, toda una delicia que nos permitirá disfrutar de un bizcocho exquisito.Espero que os haya gustado esta receta y os invito a que conozcáis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta de auyama con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer una torta de auyama con aceite más esponjosa.
El bizcocho de calabaza que hemos compartido ya goza de una textura esponjosa, suave y jugosa. No obstante, es cierto que existen algunos trucos para conseguir hacer una torta más esponjosa. ¡Toma nota!Si se separan las claras de las yemas y se baten las claras a punto de nieve, se consigue introducir más aire a la masa y, por ende, proporcionar mayor esponjosidad a la torta. Eso sí, es preciso reservar las claras para añadirlas al final, haciendo movimientos envolventes suaves.Al momento de mezclar las yemas con el puré de calabaza y el azúcar, también es preciso batir con energía para añadir el máximo aire posible.Tamizar la harina es un paso que no se recomienda saltar, ya que esto hace que se airee y, nuevamente, la masa esponje mejor en el horno.Es fundamental no abrir el horno antes de los primeros 30 minutos de cocción, puesto que el cambio de temperatura brusco hará que la torta de auyama baje y pierda volumen.Si quieres descubrir más trucos y recomendaciones, no te pierdas el siguiente artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.Por otro lado, si te apetece preparar otra versión de este bizcocho de calabaza, consulta esta otra receta de torta de auyama venezolana y anímate a cocinarla.
