Receta de Uvas con queso.
Si buscas nuevas ideas para hacer canapés sencillos, rápidos y con mucho sabor, ¡estás en el lugar adecuado! En esta ocasión aprenderás a preparar un delicioso entrante de uvas con queso, membrillo y dátiles. Sigue leyendo y toma nota de los pasos.
Las cantidades indicadas anteriormente son orientativas, ya que dependerán del número de comensales. Para empezar a preparar este rico entrante de uvas y queso, cortamos el queso en lonchas finas con forma de triángulo y colocamos las porciones sobre una fuente o bandeja.
Cogemos el paquete de membrillo y cortamos la carne del mismo tamaño que el queso, el grosor dependerá de los gustos de cada uno. No cortes la misma cantidad de membrillo que de queso, puesto que prepararemos dos tipos de canapés.
Coge todas las porciones de queso y divídelas en dos grupos. En uno de los grupos colocaremos la carne de membrillo sobre el queso, en el otro añadiremos un dátil deshuesado en cada porción de queso.
Para finalizar el canapé de uvas y queso, lavamos las uvas, las secamos y colocamos una uva encima de cada dátil y triángulo de membrillo. Pinchamos cada montadito con un palillo de madera y ¡a comer! Fácil, rápido y delicioso. Prepara unas croquetas caseras, patatas bravas y tendrás un aperitivo sencillo y lleno de sabor. Más recetas originales y fáciles como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Uvas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
