Receta de Brownie con mantequilla de cacahuete.
Una de los postres favoritos por todos es el brownie casero. Pero esta vez les traigo una receta muy original, pues, este brownie de chocolate viene con un ingrediente sorpresa, el maní, que es lo que le da ese toquecito especial.Este brownie de chocolate y cacahuetes tiene maní en trozos lo que le da una textura crujiente y tiene mantequilla de maní lo que le da un toque salado muy sabroso. Aquí les dejo la receta del brownie con mantequilla de cacacahuete, y si lo prueban, díganme en sus comentarios que les pareció. También les recomiendo que visiten mi blog Dulce Isis. Disfruten.
En primer lugar, para preparar este brownie con mantequilla de cacahuete en un tazón hay que mezclar la mantequilla de maní, el maní picado, la miel y las 2 cucharadas de aceite. Reservar.
Aparte, colocar el chocolate en trozos y el aceite en un recipiente para microondas y llevar a derretir el chocolate a máxima potencia por intervalos de 30 segundos hasta que esté completamente derretido. Dejar enfriar.
Cuando haya enfriado la mezcla de chocolate, añadir los huevos, el azúcar rubia y la esencia de vainilla. Remover todo hasta homogeneizar la masa del brownie de chocolate y cacahuetes.
Luego, agregar la harina cernida con el polvo de hornear y la sal. Batir bien hasta que no queden grumos. Por último, unir esta preparación con la mezcla de mantequilla de maní.
Forrar un molde rectangular con papel y manteca y verter la masa del brownie de cacahuete. Llevar a horno precalentado a 170 °C por 30 o 40 minutos.
Finalmente, sacar el brownie con mantequilla de cacahuete del horno y dejar enfriar. Cortar los brownies en cuadraditos y servir.
Si te ha gustado la receta de Brownie con mantequilla de cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
