Receta de Panqué de calabaza.
Comienza noviembre y, al igual que las hojas de los árboles, las recetas se tiñen de naranja. Si bien es verdad que muchas de ellas pueden asociarse a tradiciones estadounidenses, actualmente forman parte de la gastronomía otoñal universal. La receta está basada en una hortaliza tan popular como la calabaza, que se puede adaptar tanto a platos dulces, como salados y puede alegrar un día frío y ventoso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqué de calabaza fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de panqué o bizcocho de calabaza, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm.
Tamiza la harina junto con las especias, la sal, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Luego, reserva.
Bate los huevos junto con el azúcar hasta blanquear.
Agrega el aceite, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Bate 1 minuto más.
Añade el puré de zapallo y sigue batiendo para integrar.
Incorpora la mitad de la harina con las especias y mezcla con espátula realizando movimientos envolventes para no bajar la preparación. Luego, añade la otra mitad y vuelve a integrar con la espátula.
Vierte la mezcla en el molde y lleva a horno precalentado a 180 °C durante 45 minutos aproximadamente o hasta que, al introducir un palillo en el centro, salgo limpio.
Retira el panqué o bizcocho fácil de calabaza del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Ahora sí, disfruta de tu panqué de calabaza o pan de calabaza. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqué de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el panqué de calabaza.
El panqué de calabaza es muy sabroso y aromático, debido a la variedad de especias que lleva su preparación. En algunos países, se puede conseguir el clásico pumpkin pie space o pay de calabaza. Sin embargo, no es habitual en todo el mundo o bien puede tener un precio muy elevado. Es por eso que en RecetasGratis compartimos contigo una receta del característico mix de especias para que puedas elaborarlo en tu casa de manera fácil y económica. No es indispensable respetar estrictamente las cantidades, ni utilizar todas las especias. Puedes elegir las que tengas o aquellas que más se adapten a tu paladar y realizar tu propia versión de “especias para calabaza”.4 cucharadas postre de canela.2 cucharadas postre de nuez moscada.2 cucharadas postre de jengibre en polvo.1 y ½ cucharada postre de clavo molido (aproximadamente 6 clavos).2 cucharadas postre de allspice o pimienta de Jamaica (opcional).Si alguna de las especias no está molida, pásala primero por un molinillo de café o machácala en un mortero. Solo resta integrar perfectamente todos los ingredientes. Si hay virutas más gruesas de alguna de las especias, puedes tamizar la preparación antes de utilizarla o guardarla.Para conservarla, al igual que todas las especias, utiliza frascos que cierren bien para evitar que se humedezcan o que entre en contacto con oxígeno, que hará que pierda más rápidamente sus cualidades. También es recomendable, que no reciba luz directa. Recuerda etiquetar el frasco, indicando el contenido.Una vez que hayas probado esta mezcla, verás que puedes utilizarla en un sinfín de preparaciones:Pumpkin space latte: añade 1 cucharadita al caféRepostería: no solo puedes usarlo en el panqué de calabaza, sino también en otras tartas o pasteles con zapallo, boniato o manzana. También para saborizar la crema batida que acompaña tus tortas, en natillas, arroz con leche, mermeladas o dulces.Verduras: marida perfectamente con salteados o preparaciones que contengan calabaza, zapallo, zanahoria, boniato, batata.Pastas: también combina muy bien en la salsa de las pastas (Por ejemplo: ravioles o sorrentinos de calabaza y queso, ñoquis o cintas con masa de calabaza o boniato).
