Receta de Pastel de arroz con pollo y champiñones.
En RecetasGratis.net también tenemos recetas de aprovechamiento como este increíble torta salada de arroz. Recupera el pollo que te ha sobrado de un caldo, el arroz del día anterior y combina con uno champiñones al ajillo para tener como resultado un pastel de arroz con pollo y champiñones que además es una receta ideal para niños por su sabor y su textura.
Alistar todos los ingredientes para estar torta de arroz salada. Ten en cuenta que puedes aprovechar el arroz que te haya sobrado de otra receta o hacer directamente un arroz blanco fácil.
En una sartén con aceite de oliva, agregar el ajo cortado finamente y sofreír a fuego bajo durante 5 minutos, revolver constantemente para evitar que se queme.
Retirar el ajo y reservar, agregar los champiñones cortados en cuartos y saltear con un poco de sal.
Agregar de nuevo el ajo e integrar todo muy bien para hacer unos deliciosos champiñones al ajillo que incluiremos en el pastel de arroz.
Aparte, en un bol mezclar los huevos con la crema de leche, el pollo desmenuzado y un poco de queso parmesano. El pollo también lo puedes aprovechar de otras recetas que te haya sobrado, recuerda que con este mismo pollo desmenuzado puedes hacer bocadillos como el sándwich de pollo y aguacate o el sándwich de pollo y queso.
Agregar el arroz mezclar y salpimentar.
Añadir los champiñones y mezclar.
Para formar el pastel salada de arroz, agregar la mezcla a una refractaria y cubrir con abundante queso. Cocina en el horno a 180ºC. durante 25 minutos hasta que dore el queso.
Servir y disfrutar del pastel de arroz con pollo y champiñones. Esta receta de arroz al horno es un plato principal muy original que puede acompañar con una sencilla ensalada como la ensalada césar tradicional.
Si te ha gustado la receta de Pastel de arroz con pollo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
