Receta de Coyotas de Sonora.
¿Te preguntas qué son las coyotas? Pues bien, las coyotas son un delicioso y tradicional postre originario del estado de Sonora, México. Se trata de una especie de galleta o empanada dulce, con forma redonda y rellena de piloncillo u otros ingredientes como mermelada de frutas, cajeta o nueces. La preparación de las coyotas varía según la receta y el lugar donde se preparen, pero generalmente se utilizan ingredientes básicos como harina de trigo, manteca y agua para el masa. Las coyotas de Sonora son muy populares en la región y también se exportan a otras partes de México y algunos lugares de Estados Unidos. Son apreciadas por su sabor dulce y su agradable textura, convirtiéndose en un verdadero símbolo de gastronomía sonorense. ¿Te gustaría aprender a prepararlas desde casa?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coyotas de Sonora paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar pica el piloncillo destinado al relleno en trozos chicos.
Mezcla con 1 cucharada de harina y reserva aparte.
A continuación, disuelve el piloncillo destinado al jarabe junto con 125 ml de agua a fuego bajo. Cuando se disuelva todo el piloncillo, deja que se espese por 5 minutos, retira del fuego y permite que se enfríe por completo antes de manipularlo.
A continuación, mezcla todos los ingredientes secos para la masa en un recipiente profundo y agrega también la manteca de cerdo. Trabaja con la batidora eléctrica de 3 a 5 minutos a velocidad media, o hasta que la manteca se integre con la harina y obtengas una consistencia arenosa.
Truco: las coyotas sonorenses tradicionalmente se preparan con manteca de cerdo, pero si esta no te gusta puedes sustituirla por manteca vegetal, mantequilla o margarina.
Agrega el jarabe cuando esté frío y sigue trabajando con la batidora por 10 minutos más hasta obtener una masa suave que se despegue de las manos.
Si es necesario termina de integrar la masa con las manos hasta obtener una pasta homogénea y lisa.
Estira la masa sobre una superficie lisa, ligeramente enharinada. Procura que la masa no rebase los 5mm de grosor para que las coyotas sonorenses no queden excesivamente gruesas y se mantengan crujientes.
Corta discos del mismo tamaño para las bases y las tapas de las coyotas con ayuda de un cortador redondo.
Truco: recoge los excesos de masa y vuelve a estirarlos para seguir haciendo más círculos hasta terminar con toda la masa para coyotas.
Coloca los discos sobre una charola para hornear cubierta con papel encerado y vierte encima de cada una 1 cucharadita de piloncillo picado procurando que se mantenga bien en el centro, para que este no se desparrame de las coyotas al momento de hornear.
Cubre las coyotas con otro disco por encima, cierra bien por las orillas con ayuda de un tenedor y pícalas también por el centro.
Precalienta el horno a 180 ºC y barniza las coyotas con un baño de huevo.
Por último, espolvorea las coyotas sonorenses con un poco de azúcar refinada por encima.
Hornea las coyotas a 180 ºC aproximadamente de 25 a 30 minutos o hasta que estén bien cocidas por debajo y doraditas por la parte de arriba.
Truco: recuerda que el tiempo de cocción puede variar de acuerdo a la marca y la potencia del horno.
Cuando las coyotas sonorenses estén listas permite que se enfríen por completo antes de manipularlas o probarlas, ya que el piloncillo del relleno se derrite por completo durante el proceso de horneado y este alcanza muy altas temperaturas. Por otro lado, puedes sustituir el piloncillo por otros rellenos como mermelada, cajeta, queso crema, crema de avellanas, chocolate, fruta fresca o frutos secos, etc. pero el consejo de seguridad sigue siendo el mismo: permite que se enfríen antes de consumirlas para evitar quemaduras.
Esperamos que disfrutes de las coyotas sonorenses, un delicioso postre mexicano único y crujiente. Recuerda compartir con nosotros una foto del resultado final si es que intentas esta receta en casa, así como que si te surge alguna duda respecto al procedimiento o los ingredientes durante su preparación, puedes escribirla en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Coyotas de Sonora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las coyotas sonorenses.
Existen varias opciones deliciosas para acompañar las coyotas sonorenses. Aquí te presentamos algunas ideas:Helado: Elige tu sabor favorito y coloca una bola sobre una coyota tibiesita. ¡La mezcla de texturas y sabores es simplemente deliciosa!Crema o yogur: Acompaña las coyotas con una porción de crema batida o yogur natural. La crema agrega un toque suave y cremoso, mientras que el yogur aporta un toque de acidez que complementa muy bien la dulzura de las coyotas.Café o chocolate caliente: El amargor del café o el rico sabor del chocolate contrastarán muy bien con dulce de las coyotas, creando una combinación deliciosa.Asimismo, si quieres conocer más recetas de Sonora, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Coricos estilo SonoraTortillas de harina estilo Sonora.
