Receta de Pan casero con harina integral fácil.
Si eres un principiante o novato en esto de hacer pan integral casero al horno ¡ya no tienes de qué preocuparte! Porque RecetasGratis te trae un paso a paso para preparar esta receta de pan casero con harina integral fácil y rápido hecho con harina de trigo 100% integral y 3 ingredientes más, aunque puedes utilizar perfectamente harina integral de otros cereales.¿Sorprendido? Pues aún lo estarás más cuando sepas que no es necesario ni amasarlo, ni utilizar masa madre, ni tener panificadora, y solo es suficiente con dejarlo fermentar un par de horas... ¡Pruébalo y verás lo rico y esponjoso que está!
Mezcla en un bol la harina integral de trigo con la levadura seca de panadería y la cucharada de sal. Si te gusta puedes añadir en este momento algunas semillas o pipas de frutos secos a la masa del pan integral casero fácil y rápido que vamos a hacer.
Truco: Puedes utilizar harina integral de espelta, de centeno, de kamut u otros cereales si lo prefieres en vez de trigo.
Añade el agua tibia poco a poco a los ingredientes secos, chorrito a chorrito, y ves mezclándolo todo hasta conseguir una masa homogénea. No es necesario que amases mucho el pan casero con harina de trigo integral porque igualmente leudará por la acción de la levadura seca y se desarrollará el gluten.
Truco: Ponte un guante en la mano con la que vayas a mezclar los ingredientes para que no se te queden pegados.
Deja fermentar el pan integral  sin amasar durante 2 horas en el mismo bol tapado con un paño húmedo en un lugar sin corrientes de aire.
Truco: Si escoges un lugar donde la temperatura esté alrededor de los 20 ºC mejor que mejor.
Pasadas las horas, tendrás una masa de pan integral casero sin azúcar ni aceite ni leche que habrá doblado su volumen por la acción de la levadura de panadería seca. En este momento, precalienta el horno a 200 ºC.
Engrasa un molde rectangular de metal de unos 20-25 cm de largo con un poco de aceite, u omite este paso si es de silicona, y vierte la masa extendiéndola con una espátula o lengua de cocina de manera uniforme.
Truco: Los moldes de silicona son mucho más prácticos para poder desmoldar más fácilmente el pan integral casero recién sacado del horno.
Hornea el pan integral casero esponjoso a 200 ºC durante unos 20 minutos y después, baja la temperatura a 170 ºC y termina de cocerlo unos 25 minutos más. En total tiene que estar en el horno unos 45 minutos.
Recién horneado, intenta desmoldar el pan casero con harina integral fácil y deja que se enfríe sobre una rejilla o algo similar. Después ya podrás cortarlo a tu gusto y tostarlo o comértelo tal y como está... ¡con lo que más te apetezca!
Truco: Si te esperas a que se enfríe para desmoldarlo se quedará húmedo por la parte de abajo al no estar destapado y adquirirá una textura chiclosa/gomosa debido al vapor.
Para conservar el pan integral de trigo envuélvelo en un trapo limpio y déjalo en un lugar fresco y seco, o córtalo a tu gusto y congélalo en bolsas herméticas. ¡Espero que te guste!
Truco: Es un error conservarlo en la nevera porque coge humedad y es cuando pierde textura y se pone duro.
Si te ha gustado la receta de Pan casero con harina integral fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan casero con harina integral fácil.
