Receta de Carne en su jugo estilo Jalisco.
¿No sabes qué preparar para sorprender a tu familia? En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos una deliciosa receta mexicana, que estamos seguros te encantará. Se trata de una preparación de carne en su jugo, la cual consiste en carne a la mexicana con una rica salsa verde acompañada de un poco de tocino crujiente, frijoles de la olla y cilandro para coronar el platillo.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta carne en su jugo estilo Jalisco.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para la elaboración de la carne a la mexicana.
Por un lado, vamos a iniciar la receta preparando la salsa verde mexicana. Para ello, colocamos los tomates verdes, el ajo, un trozo de cebolla y los chiles en un recipiente con suficiente agua hirviendo, esto con la finalidad de cocerlos. Los dejamos cocinándose durante aproximadamente 6 minutos.
Mientras tanto, vamos a colocar en una sartén caliente sin nada de aceite las rebanadas de tocino hasta que estén perfectamente cocinadas, doradas y crujientes. Reservamos.
Por otro lado, vamos a cortar en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm por 1 cm la carne de res. De esta forma, la carne en su jugo estilo Jalisco quedará jugosa y llena de sabor.
Cuando estén listos los ingredientes para la salsa verde (tomates verdes, ajo, cebolla y chiles serranos), los retiramos del fuego y los agregamos a la licuadora para formar la salsa. Ya formada la salsa, la reservamos por un momento para poder continuar con la receta de carne a la mexicana.
Tomamos los cubos de carne y los colocamos en la misma sartén donde daramos el tocino para sellarlos con la misma grasa del bacon.
Por otro lado, tomamos la salsa verde mexicana y la colocamos en la olla a presión, agregando la curada de consomé de pollo en polvo para sazonar.
Enseguida agregamos los trozos de carne sellada junto con sus jugos y dejamos que se cocine por 30 minutos. Cuando haya subido la presión, disminuimos la temperatura y dejamos que termine la cocción de la carne en su jugo por otros 20 minutos más.
Y ¡listo! Podemos servir la carne en su jugo estilo Jalisco acompañada del tocino crujiente, los frijoles y el cilandro.
Si te ha gustado la receta de Carne en su jugo estilo Jalisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
