Receta de Pollo en pepitoria.
Sigue el paso a paso de este receta tan famoso y aprende a preparar un delicioso pollo en pepitotia. Esta receta con pollo, típica de la cocina española, tiene un procedimiento complejo pero no dejes que te asusten la cantidad de pasos porque la verdad es que el sabor bien lo vale. Se trata de un pollo guisado con una salsa hecha a base de almendras, su sabor te encantará.
Alistar todos los ingredientes para ponernos a preparar el famoso pollo en pepitoria.
Salpimentar y enharinar las piezas de pollo. Inmediatamente después lleva a una olla con aceite de oliva y sellarlas por ambos lados. Retirar y reservar.
Truco: Recuerda usar papel absorbente para eliminar el exceso de aceite del pollo.
En la misma olla añadir más aceite de oliva y hacer un sofrito de ajo y cebolla, ambos finamente picados. Cocinar a fuego bajo y tapar durante 10 minutos.
Agregar el vino de Jerez y revolver durante 1 minuto.
Aparte, pelar las almendras en agua hirviendo, secarlas en el horno a temperatura baja y triturarlas muy bien. Reserva unas 4 almendras aparte para la decoración.
Agregar las almendras molidas a la olla, revolver y continuar con la cocción.
Agregar caldo de pollo, el perejil, el laurel, el azafrán y cocinar hasta romper en hervor. Salpimentar.
Truco: La cantidad de caldo es al gusto, te recomiendo probar con unas dos tazas y añadir más durante la cocción si lo consideras necesario.
Añadir de nuevo las piezas de pollo y un poco más de caldo. Tapar y cocina durante 20 minutos a fuego bajo.
Una vez esté listo el pollo, retirarlo y termina la salsa con la yema de huevo cocida. Mezclar todo muy bien hasta disolver la yema, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el pollo, cubrir con la salsa y decora con los trozos de clara cocida y almendras fileteadas. El pollo en pepitoria es una receta tradicional que tiene un sabor estupendo, puedes acompaña con arroz blanco común o arroz basmatí.
Si te ha gustado la receta de Pollo en pepitoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
