Receta de Samosas de pollo al curry.
Las samosas de pollo al curry son una especie de empanadillas que se preparan con masa filo y se pueden rellenar de carne o de verduras. También se utiliza esta masa para hacer dulces, se rellenan de frutos secos y miel y quedan muy buenas. ¿Has oído hablar de ellas alguna vez? Son típicas de la India y de los países árabes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer samosas de pollo al curry fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de samosas de pollo con pasta filo, primero lava y pica las verduras. A continuación, coloca una sartén a fuego medio con un chorro de aceite de oliva y añade las verduras picadas. Deja que se pochen.
Cuando estén pochadas las verduras, añade la carne de pollo picada y deja que se cocine todo junto. Antes de que esté la carne añade las especias, el comino, el curry, la pimienta y un poco de sal, remueve todo y añade 1-2 cucharadas de soja. Mezcla y deja cocinar unos minutos. Rectifica de sal si hace falta.
Coloca la mantequilla en un bol y derrítela en el microondas unos segundos. A continuación, estira una hoja de masa filo y, con una brocha, pinta con la mantequilla.
Dobla la hoja en tres y pinta un poco más con mantequilla. Quedará una hoja alargada.
Añade un poco de carne en un extremo de la masa sin que llegue a los bordes.
Dobla la masa haciendo la forma de un triángulo y sella los bordes para que no se salga el relleno de la samosa de pollo.
Sigue doblando hasta que esté toda la tira lista. Al final deja bien sellada la masa para que no se salga nada del relleno, también se puede añadir la última hoja dentro de otras hojas.
Prepara todas las samosas de carne y verduras iguales. Colócalas en un plato todas listas para freírlas o, si te gusta más, las puedes hacer en el horno y preparar unas deliciosas samosas de pollo al horno.
Coloca una sartén con abundante aceite de oliva a fuego medio y, cuando esté caliente, fríe las samosas con pollo. Debes tener cuidado de que no se quemen, ya que la masa es muy fina y se dora enseguida. Dales la vuelta para que se frían bien por todos los lados.
Cuando estén fritas, colócalas encima de un plato con papel de cocina para que suelten el aceite sobrante. ¡Sirve las deliciosas samosas de verduras y carne! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Samosas de pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las samosas de pollo al curry.
Las samosas de pollo puedes acompañarlas con diferentes salsas, como por ejemplo:Salsa yogur y menta hindúChutney de cilantro y mentaSalsa sriracha.
