Receta de Tarta de manzana sin gluten y sin lactosa.
Desde RecetasGratis os enseñamos esta receta de tarta sin gluten y sin lactosa para que todos los que tienen problemas de intolerancias dietéticas puedan disfrutar de un postre delicioso.Como sabes, las recetas sin gluten son una de nuestras prioridades y en esta ocasión hemos preparado una tarta de manzana sin gluten que no tiene nada que envidiar a cualquier otra tradicional. Esta receta de bizcocho de manzana sin gluten y sin lactosa es fácil de elaborar y tiene un resultado espectacular.Sigue el paso a paso y disfruta con esta tarta de manzana sin gluten y sin lactosa. ¡Te encantará!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tarta de manzana sin gluten y sin lactosa. En esta receta tenemos que pelar las manzanas, rallar dos de ellas con ayuda de un rallador y cortar las otras dos manzanas en trocitos con forma de media luna.
Para preparar esta tarta de manzana fácil sin leche, mezclamos los huevos con el azúcar en un bol y movemos bien con unas varillas.
Agregamos el aceite de oliva, la bebida de soja, la esencia de vainilla y las manzanas ralladas. Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 ºC con el calor por arriba y por abajo.
Truco: También puedes sustituir la bebida de soja por bebida de avena o de almendras.
Es el momento de añadir los ingredientes secos y tamizados. Agregamos las harinas (arroz y maíz), la levadura y la canela. Mezclamos bien con las varillas.
Vertemos la masa de bizcocho de manzana sin gluten y sin lactosa en un molde redondo y colocamos encima los trocitos de la fruta que hemos cortado anteriormente con forma de media luna. Espolvoreamos el azúcar moreno por encima y lometemos al horno a 180 ºC durante 40 minutos.
Dejamos enfriar a temperatura ambiente y listo. Al igual que esta tarta de manzana sin gluten y sin lactosa hay otras recetas que te pueden interesar, como las magdalenas sin gluten y sin lactosa o la tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa. ¡Déjanos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
