Receta de Humita de choclo.
La humita es un plato originario de América, donde el maíz ha sido alimento desde el principio de la humanidad. Esta elaboración podemos encontrarla hecha en chala, aprovechando cada parte del vegetal, así como en olla, servido en las clásicas vajillas de barro, también características de la zona. Además, podemos hacerla con maíz blanco o amarillo, también conocido como choclo. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer humita de choclo, que podrás servirla en cazuelas individuales, usarla como relleno de tarta, empanadas o quiches.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer humita de choclo con queso. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla bien chica. También lava y pica el morrón retirando las nervaduras blancas y semillas. Calienta a temperatura máxima la sartén con 1 cucharadita de aceite. Agrega la cebolla y saltéala hasta que transparente. Baja el fuego a medio, agrega el morrón y 1 cucharada de agua caliente cada vez que el salteado lo requiera hasta que la cebolla caramelice.
Truco: si quieres, puedes agregar aquí también la parte blanca de una cebolla de verdeo.
Ralla los choclos en crudo y agrega los granos al salteado de vegetales. También agrega la leche y los condimentos a gusto. Si te resulta difícil rallar el choclo, puedes desgranarlo con ayuda de una cuchilla y, luego, picarlos. Cocina unos 5 a 10 minutos revolviendo cada tanto.
Truco: asegúrate que siempre tenga líquido para que el choclo se cocine y, de necesitar, agrega más leche o agua.
Pasado ese tiempo, disuelve la cucharadita de almidón de maíz en dos cucharadas de agua y agrégalo a la humita de choclo para que se espese.
Por último, agrega el queso. Además del queso fresco, puedes agregar queso rallado.
Sirve la humita en cazuelas. Recuerda que también puedes usarla para rellenos, a continuación te explicaremos cómo. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Humita de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Empanadas de humita de choclo.
Si deseas usar esta humita para rellenos, recomendamos hacerla más espesa. Para ello, agrega un poco más de maicena al final de la receta o bien menos leche, agregando la justa y necesaria para cocinar el choclo. No te pierdas esta receta de Empanadas de humita.También puedes usarla para rellenar medio zapallo cabutia, agregando más vegetales bajos en hidratos a esta preparación.
