Receta de Pastel de patata y verduras al horno.
La patata es un tubérculo muy utilizado en el mundo de la gastronomía ya que con este alimento como ingrediente principal se pueden realizar muchísimas recetas y preparaciones, todas ellas increíblemente sabrosas.Es por todo esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta súper fácil de preparar y que queda como para chuparse los dedos. Se trata de un fantástico pastel de patata y verduras al horno combinado con un rico picadillo de carne molida.Esta receta tiene una preparación muy sencilla, práctica y con unos ingredientes que podemos conseguir en cualquier lugar. Así que te invitamos a que te quedes con nosotros para descubrir y preparar juntos esta increíble y deliciosa receta de pastel de papa y carne molida. Ya verás que la querrás preparar a diario.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este rico pastel de patata y verduras al horno. No pierdas detalles.
Vamos a iniciar poniendo a calentar una cacerola. Una vez lista añadimos la mantequilla para que se derrita, y una vez derretida añadimos la cebolla junto con el ajo y dejamos que se sofrían un momento. También añadimos una pizca de sal y pimienta.
Una vez se observe la cebolla transparente añadimos las verduras ya precocidas, y dejamos que se frían y tomen el sabor de la mantequilla, así el pastel de papa y carne molida estará más sabroso. Dejamos que se cuezan por aproximadamente 5 minutos a fuego medio.
Elevamos a fuego alto y añadimos la carne molida de res para que se fría. Removemos para integrar los ingredientes y para promover que toda la carne se cueza uniformemente por aproximadamente 10-15 minutos. Una vez pasado este tiempo retiramos la mezcla del pastel de patatas y verduras al horno del fuego y reservamos un momento.
Ahora tomamos el molde donde vamos a hornear nuestro pastel de papa y carne molida y lo rociamos con un poco de aceite en aerosol. Una vez listo el molde, colocamos una capa con la carne molida y las verduras, como observamos en la siguiente imagen.
Ahora cubrimos esta primera capa, con una capa de puré de papa, procurando cubrir toda la superficie del molde.
Por último antes de hornear, le agregamos un poco de queso mozzarella rallado sobre la capa de puré de papa.
Ahora llevamos el pastel de patata y verduras al horno durante 15 minutos a 180 °C. Una vez pasado este tiempo lo retiramos del horno y lo dejamos enfriar.
Y ¡LISTO! Ahora ya puedes disfrutar de esta delicioso pastel de patata y verduras al horno. ¡Buen provecho! Y queda perfecto acompañado de una salsa de tomate rojo y un buen bolillo tostado.
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata y verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
