Receta de Tarta de cumpleaños de nata y fresa.
¿Tienes un cumpleaños y quieres preparar un pastel casero? Además de poder controlar los ingredientes de la tarta de cumpleaños, hacerla en casa en lugar de comprarla hecha te permitirá añadir el ingrediente principal: ¡mucho amor! Si es para tu hijo o hija, no dudes en pedirle que te ayude a prepararla, le hará muchísima ilusión y pasaréis un rato muy divertido. Esta tarta de cumpleaños de nata y fresa es muy fácil de preparar y queda riquísima.
Preparamos los ingredientes para la tarta de cumpleaños de nata y fresa. Por una parte tenemos los ingredientes del bizcocho, que elaboraremos con harina, huevo, yogur y aceite, y luego los del relleno y la decoración, a base de nata y fresa.
Precalentamos el horno a 180ºC. y preparamos la crema del bizcocho. Mezclamos todos los ingredientes en un bol grande, empezando por los huevos, el yogur y el aceite. A continuación añadimos el azúcar y por último la harina tamizada con la levadura. La mantequilla sólo la utilizamos para el molde, para evitar que el bizcocho se pegue. Mezcla y remueve bien la crema para evitar que queden grumos.
Una vez hayamos engrasado el molde con mantequilla, vertemos la crema del bizcocho. Lo horneamos entre 30 y 35 minutos a 180ºC., con calor arriba y abajo.
Ya tenemos el bizcocho listo. Dejaremos que se enfríe un poco antes de desmoldarlo. Si lo has preparado en un molde pequeño, quedará lo suficiente grueso como para poder cortarlo por la mitad, de tal forma que nos quede una parte de abajo y una tapa superior. De lo contrario, lo mejor es preparar otro bizcocho siguiendo el mismo procedimiento y con las mismas cantidades en los ingredientes.
Colocamos la parte de abajo del bizcocho sobre el plato en que serviremos el pastel.
Ahora colocaremos el relleno de esta tarta de cumpleaños casera. Extendemos una buena capa de nata montada.
Encima, colocamos las fresas, que previamente habremos lavado y cortado.
Luego tapamos el conjunto con la otra mitad del bizcocho, o bien con otro bizcocho.
Ahora haremos la decoración de la tarta de fresa y nata. Espolvorea primero un poco de azúcar glacé. Luego decora el borde y el centro con nata montada.
A continuación colocamos trozos de fresa siguiendo el círculo de la nata, también en el centro y entre el círculo de fresas y la decoración central. Para terminar, espolvoreamos fideos de colores o virutas de chocolate.
Puedes añadir unas flores de nata montada decorando el plato. La tarta de cumpleaños de nata y fresa ya está lista y puedes acompañar con una gelatina arcoiris y un quesillo de leche condensada. ¡Sólo falta la velita y cantar el cumpleaños feliz!
Si te ha gustado la receta de Tarta de cumpleaños de nata y fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
