Receta de Ensalada de solomillo de cerdo.
Como hemos observado muy detenidamente sus comentarios nos damos cuenta que ustedes nos piden mucho recetas con cualquier tipo de proteína pero que sean bajas en calorías y para poder adelgazar. Pues en esta ocasión traemos otra ensalada con carne, concretamente solomillo de cerdo, y acompañada con algunas verduras que sean de tu preferencia. Veamos el paso a paso que en RecetasGratis te mostramos y aprende a preparar esta rica ensalada de solomillo de cerdo.
El primer paso para realizar la receta de ensalada es prealistar los ingredientes.
Debes cortar el solomillo en cuadros medianos como se observa en la fotografía.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, una vez caliente agrega el solomillo de cerdo en cuadros y cocínalo.
Agrega sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo al gusto para que este de un poco de sabor a nuestra receta.
Una vez que la carne esté sofrita, añade los guisantes o arvejas previamente cocinados y las judías o habichuelas; deja sofreír durante algunos minutos más y apaga el fuego.
Retira la carne con los vegetales a un plato y resérvalos mientras realizamos el resto de la ensalada para bajar de peso.
Lleva la lechuga romana a un bol con suficiente agua para que la cubra, añade el zumo de un limón o un poco de vinagre para que podamos desinfectar la lechuga. Deja reposar durante 5-10 minutos. retira la lechuga del agua y deja escurrir muy bien.
Añade un poco de la lechuga en el fondo de un plato donde vamos a servir nuestra ensalada con solomillo.
Añade la carne con los vegetales salteados encima de la lechuga que adicionamos en el fondo del plato, si deseas puedes consumir esta ensalada fría o caliente, eso ya depende del comensal.
Añade el aguacate o palta en cuadros como se observa en la fotografía. Mezcla muy bien con todos los ingredientes. Añade la cebolla blanca en cuadros y mezcla bien todos los ingredientes.
Sirve nuestra ensalada de somolillo añadiendo encima de nuestros ingredientes un poco de ajonjolí o sésamo espolvoreado encima. Si deseas, como mencioné al principio de la receta, puedes añadir más ingredientes a tu gusto como tomate en cascos o tomates cherry, pepino cohombro en cuadros o cualquier vegetal que desees. Y de postre, ¿qué tal un soufflé de chocolate light? Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de solomillo de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
