Receta de Torta con manteca.
La manteca es un ingrediente espectacular para utilizar en la pastelería o repostería, ya que le confiere al resultado esponjosidad, sabor, humedad y estructura, haciendo que tus tortas queden más altas. Por ello, en esta oportunidad, la utilizaremos para hacer una rica torta de manteca fácil combinándola con ralladura de limón para proporcionar un aroma único. Asimismo, puedes preparar esta torta con manteca para cumpleaños o en tu próxima reunión con amigos para la hora del té y todos quedarán asombrados. Además, verás a continuación que su preparación no es para nada difícil.Quédate leyendo en Recetas Gratis y aprende cómo hacer esta torta con manteca húmeda. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la receta de torta con manteca consiste en batir la manteca a temperatura ambiente con el azúcar hasta obtener una crema.
Añade el huevo a temperatura ambiente, la esencia de vainilla y la ralladura de limón para aromatizar la torta. Además, si lo deseas, puedes reemplazar la esencia de vainilla por coco, almendras o naranja, de acuerdo al sabor que quieras proporcionar a tu torta, así como la ralladura de limón por naranja. Bate estos ingredientes a velocidad mínima hasta que se emulsionen con la manteca.
Cuando los ingredientes estén integrados, agrega la leche a temperatura ambiente y la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio, ayudándote con un tamiz o colador fino. De esta forma, evitarás que se formen grumos en la preparación de tu torta con manteca casera.
Integra los ingredientes con una espátula, haciendo movimientos envolventes e intentando no sobrebatir. A continuación, prepara el molde donde desees cocinarlo engrasándolo y enharinándolo. En este caso, es un savarín de 16 cm de diámetro.
Cocina tu bizcochuelo casero en el horno precalentado a 180 ºC durante 25-30 minutos o hasta que se haga el clásico corte encima. Además, si lo pinchas no deben salir restos de la preparación.
Reserva hasta que esté frío para desmoldarlo. En este momento, puedes decorarlo con azúcar impalpable y disfrutarlo con tu infusión preferida. ¡A comer la deliciosa torta con manteca! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta en los comentarios y comparte una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta con manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta de manteca de la abuela.
Como comentábamos al principio de esta receta, la torta con manteca es perfecta para la hora del té. Es por eso que queremos inspirarte con algunas recetas de infusiones que tenemos disponibles en nuestra web:Infusión de salvia y limónInfusión de jengibre y limónInfusión de bayas gojiTé morunoTambién puedes acompañar esta torta con algunas frutas frescas para moderar la porción e incluirlas en tu alimentación por sus efectos positivos para la salud.
