Flan de leche condensada.
Este postre adulado tanto por adultos como por niños es una variante del.
flan de huevo.
tradicional. Es perfecto para los amantes del dulce, pues lleva.
el dulzor característico de la leche condensada.
, cuyo bote se emplea como unidad de medida en la receta.
Aunque podemos hacer este flan en flaneras individuales, lo habitual es hacerlo en un molde grande, por lo que resulta perfecto para cuando tenemos que llevar postre.
Para hacer este postre.
solo necesitamos tres ingredientes.
además del caramelo. Así que si nunca te has atrevido con un flan, lánzate con este que te mostramos a continuación, pues te garantizamos que no falla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 314.
Ingredientes del flan de leche condensada.
Para el caramelo:
125 g de azúcar.
15 g de agua.
Para el flan:
4 huevos.
370 g de leche condensada (1 bote pequeño).
300 ml de leche entera (el mismo bote lleno de leche).
 Utensilios necesarios.
1 flanera grande de unos 750 ml o 6 flaneras de tamaño individual.
Cómo hacer flan de leche condensada.
Comenzamos la receta encendiendo el horno a 170 °C y preparando el caramelo. Para ello, ponemos 125 g de azúcar en un cazo y le añadimos unos 15 g de agua, más o menos, una cucharada. Ponemos el cazo a fuego medio y dejamos que se vaya tostando el azúcar sin removerlo.
 Cuando apreciamos que el azúcar empieza a oscurecerse por los bordes, movemos el cazo con movimientos circulares. De esta manera, se irá fundiendo todo el azúcar y se formará el caramelo. Una vez tenga un tono dorado, lo apartamos del fuego para que no se queme. Reservamos.
 A continuación, batimos 4 huevos en un recipiente amplio.
 Añadimos 370 g de leche condensada que viene siendo un bote de los pequeños.
 A continuación, añadimos 300 ml de leche entera. Podemos usar el propio el bote de leche condensada como unidad de medida ya que si llenamos este bote con leche entera, tendremos unos 300 ml de leche. Mezclamos ambos ingredientes.
 Echamos el caramelo en el molde o moldes.
 A continuación, añadimos la mezcla del flan y tapamos. En nuestro caso, hemos usado una flanera con tapa, pero si usáis otro tipo de molde o flaneras sin tapa, podréis poner una lámina de papel de horno sobre el molde o sobre la bandeja con las flaneras, y cubrirla con papel de aluminio en la parte exterior para poder fijarla y así proteger los flanes durante el horneado.
 Ponemos la flanera en una bandeja de horno más amplia y profunda para poder hacer un baño maría, es decir, rellenamos la bandeja con agua caliente hasta un poco más de la mitad de la flanera. Ponemos la bandeja dentro del horno ya caliente y horneamos durante unos 50 minutos a 170 °C.
 Pasado este tiempo, comprobamos que el flan esté hecho en el interior y que esté firme. Aunque en el centro pueda parecer un poco blando, podemos comprobar la cocción con un palillo. Si al pinchar el flan el palillo sale limpio, es que estará bien cocido. Retiramos la bandeja del horno y dejamos que el flan se enfríe.
 Guardamos el flan dentro del molde en la nevera hasta el momento de servirlo. Una vez frío, lo desmoldamos sobre un plato, lo decoramos y lo llevamos así de vistoso a la mesa.
 Ya en la mesa, lo vamos troceando y sirviendo en porciones para disfrutar de este postre tan sencillo y delicioso.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno y hacer el caramelo con el azúcar y el agua.
Retirar del fuego cuando tenga un tono dorado.
Batir los huevos.
Añadir la leche condensada.
Añadir la leche entera.
Echar el caramelo en el molde.
Añadir la mezcla del flan.
Hornear al baño maría durante 50 minutos a 170 ºC.
Verificar la cocción y dejar enfriar.
Reservar en la nevera y desmoldar antes de su consumo.
Cortar en porciones y servir.
