Receta de Tacos dorados de frijoles con queso.
Los tacos dorados son un platillo sumamente versátil, ya que pueden ser preparados con prácticamente cualquier producto. De esta forma, son una buenísima opción cuando de pocos ingredientes se habla. Además, son muy fáciles y rápidos de preparar, por lo que en poco tiempo tendrás lista una deliciosa entrada.Por todo lo anterior, en RecetasGratis traemos para ti la receta de unos exquisitos tacos mexicanos, unos ricos y fáciles taquitos dorados de frijoles con chorizo y queso. ¿Qué te parece? Suena estupendo, ¿verdad? Te invitamos a que sigas con nosotros y conozcas paso a paso la preparación de esta deliciosa receta de tacos dorados.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tacos dorados de frijoles con queso.
Vamos a comenzar la preparación colocando la longaniza sobre una sartén caliente. Dejamos que se fría durante aproximadamente 6 minutos, o hasta que observemos que está parcialmente dorada.
Una vez lista la longaniza, añadimos los frijoles molidos, movemos para integrar estos ingredientes y dejamos que se integren por 4 minutos más. Una vez pasado este tiempo, retiramos del fuego y reservamos para continuar con la preparación de los tacos dorados de queso.
Ahora tomamos una tortilla de maíz y la rellenamos. Para ello, colocamos un poco de frijoles con longaniza en uno de los extremos, agregamos un trozo de queso y comenzamos a enrollar para formar los tacos mexicanos.
Una vez formados todos los tacos, los llevamos a una sartén con suficiente aceite caliente, los colocamos y dejamos que se frían a fuego alto. Debemos cambiarlos de posición de vez en cuando para procurar que adquieran un dorado uniforme.Una vez dorados, los retiramos del aceite y colocamos los tacos dorados de frijoles sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y listo! Podemos servir estos deliciosos tacos dorados de frijoles con queso, ¡quedan riquísimos! Acompáñalos con un poco de crema ácida, queso rallado, lechuga y la salsa de tu preferencia. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de frijoles con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
