Receta de Salsa a la vongole.
En esta receta te enseñaremos a preparar unos espaguetis a la marinera diferentes, con un sabor fuerte y ligeramente picante, pero como ya sabes preparar espaguetis nos centraremos en la salsa, que no es otra que la famosa salsa a la vongole.Esta salsa roja con almejas y mejillones es una delicia, perfecta para acompañar cualquier tipo de pastas con un buen vino rosado.
Añade aceite en una cazuela y sofríe los ajos fileteados junto con la cayena.
Cuando empiecen a dorarse añade los tomates, previamente escurridos, y pártelos con ayuda de una cuchara de madera. Continua con la cocción a fuego lento por media hora hasta que los tomates reduzcan su tamaño a la mitad.
Añade los condimentos a la salsa y revuelve bien.Si la salsa te queda un poco ácida puedes añadir azúcar. Reserva.
Aparte, cocina las almejas al vapor y desecha las que no se hayan abierto.
Para hacer los mejillones, sofríelos un minuto en aceite y luego añade el vino blanco. Deja al fuego hasta que se abran y desecha los que no lo hayan hecho.
Finalmente, mezcla los mariscos con la salsa de tomate y déjalo al fuego solo un par de minutos.
La salsa a la vongole podrás comerla con cualquier tipo de pasta. Y si quieres también puedes añadir gambas a la preparación, salteándolas antes con un poco de picante.
Si te ha gustado la receta de Salsa a la vongole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
