Receta de Spaghetti con pollo.
Un plato suculento, ¿verdad? ¡Pues cocinarlo en casa es muy sencillo! Con las instrucciones que te proporcionamos en RecetasGratis.net aprenderás de forma fácil a preparar espaguetis con verduras y carne, un plato que gustará tanto a niños como a adultos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer spaghetti con pollo.
Coge una cacerola, añade agua con sal al gusto y ponla al fuego. Cuando alcance el punto de ebullición, baja un poco la temperatura e introduce las pechugas de pollo con las hojas verdes del puerro, la hoja de laurel y los tallos de perejil.
Cuando estén cocidas, retira las pechugas de pollo de la cacerola y desmenúzalas. Resérvalas para más adelante y cuela el caldo, que también debes reservar.
Para seguir con la receta de spaghetti con pollo, ha llegado el momento de hervir la pasta en una cacerola con agua y sal al gusto.
Mientras los espaguetis se cocinan, coge una sartén con aceite y rehoga la cebolla, el pimiento rojo, la parte blanca del puerro, la cebolla de verdeo y el ajo, todo bien picado. Cuando observes que la cebolla se torna transparente, añade el pollo desmenuzado, el caldo con el pimentón dulce disuelto en él, el tomate y el laurel.
Truco: También puedes usar pimiento verde.
Remueve todo con una cuchara de madera, añade sal y pimienta al gusto, tapa la cacerola y deja que se cocine todo a fuego bajo. Cuando la pasta esté lista, escúrrela y colócala en una fuente.
Cuando la salsa de pollo esté lista, baña la pasta con ella y espolvorea abundante perejil picado. Sirve los spaghettis con pollo calientes y disfruta de esta deliciosa receta de pasta. Puedes acompañarlos con carpaccio de ternera o una ensalada de queso de cabra.
Si te ha gustado la receta de Spaghetti con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Fotos de Spaghetti con pollo.
