Receta de Codillo de cerdo al horno.
El codillo es un corte de carne de cerdo muy consumido debido a su concentración de sabor. En esta oportunidad haremos codillo al horno, que aunque puede hacerse entero preferimos trocearlo para aprovechar todo el sabor que aporta el hueso de esta pieza de carne. El codillo de cerdo también se puede realizar acompañado de cualquier clase de legumbres como frijoles, garbanzos o lentejas.
Nuestro primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes del codillo al horno.
En un bol llevamos los trozos de codillo de cerdo, agregamos sal y pimienta al gusto.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, adiciona los trozos de codillo de cerdo y sella la carne para que mantenga sus jugos cuando lo llevemos al horno.
Mientras sellamos los trozos de cerdo, preparamos el marinado. Para ello, en un bol aparte agrega un poco de aceite de oliva, pasta de ajo, finas hierbas, sal y pimienta.
Una vez tengamos los trozos de codillo de cerdo sellados, llévalos a una refractaria para horno.
Agrega la cebolla en cascos y la mezcla del marinado de ajo, finas hierbas y aceite de oliva.
Baña con vino blanco nuestros codillos de cerdo y llévalos al horno a 180º durante unos 25 a 30 minutos aproximadamente.
Sirve el codillo de cerdo al horno bañándolo en su propio jugo y acompañado con espaguetis al gusto o puré de patatas. Puedes decorar con finas hierbas para darle un toque gourmet. Si deseas más recetas con carne de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Codillo de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
