Receta de Papa rellena con ceviche.
La gastronomía peruana es conocida por su diversidad y riqueza de sabores, y uno de los platos que últimamente ha surgido de la fusión entre comidas criollas es la papa rellena con ceviche. Dos de los platos preferidos de los peruanos y, aunque suene raro combinarlos, te sorprenderá la fusión.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer papa rellena con ceviche. Una sedosa masa de papa que es cubierta por una crujiente capa, guardando en el corazón un relleno a base de carne sazonada con ajíes nativos. Por otro lado, un pescado marinado en una mezcla fresca gracias al jugo de limón, cebolla y ají limo.
Empieza preparando el relleno. Primero, corta las cebollas en dados pequeños para hacer un aderezo. Luego, calienta una olla o una sartén amplia, añade un buen chorro de aceite y sofríe las cebollas.
Agrega el ajo molido, el ají panca y las especias, que son la pimienta negra molida y el orégano seco molido. Mantén en el fuego cocinando por aproximadamente 20 minutos, hasta que el aderezo comience a separarse del aceite.
Cumplido el tiempo de cocción, incorpora la carne picada o, si prefieres, molida. Deja que la carne se cocine y remueve esporádicamente para que no se apelmace. En este momento, puedes agregar sal al gusto. Finalmente, agrega perejil finamente picado, retira del fuego y deja que enfríe.
Aparte, sancocha los huevos por 12 minutos en agua caliente, luego pélalos y córtalos en cuartos. De igual manera, prepara las aceitunas despepitándolas. Reserva.
Para preparar la masa de papa, comienza sancochando las papas blancas y amarillas. Puede que las papas amarillas estén listas antes que la variedad blanca porque son más harinosas, por ello, cuando las pinches con un palillo y se sientan suaves, retíralas del agua y pélalas.
Cuando todas las papas estén bien cocidas, prénsalas inmediatamente, así será más fácil preparar las papas rellenas con ceviche.
Sazona esta masa con sal al gusto y una pizca de pimienta blanca. Con las manos, amasa hasta que se forme una masa compacta.
Divide tanto la masa de papa como la carne en 8 porciones y toma una porción de papa con las manos previamente enharinadas. Aplástala hasta que se extienda uniformemente por toda la mano y dale forma cóncava.
En el centro, coloca una porción de carne, una aceituna y un cuarto de huevo.
Cierra la masa de papa con las dos manos y ajusta bien la unión. Vuelve a enharinar tus manos y dale forma ovalada. Finalmente, acomódala en una placa enharinada. Repite este proceso con el resto de las porciones.
Fríe las papas rellenas en una olla profunda con abundante aceite caliente hasta que se forme una costra dorada. Puedes darles vueltas cuidadosamente con una espumadera para que tengan un color uniforme. Luego, retíralas del aceite y deja que escurran sobre papel toalla para seguir con la receta de papa rellena con ceviche.
Para el ceviche, empieza cortando el filete de pescado en cubos medianos. El pescado puede ser caballa o el que más te guste.
Coloca estas piezas en un bol con ajo molido, una pizca de sal, y rocoto o ají limo picado finamente. Remueve bien.
Añade el jugo de limón, el chilcano, el culantro picado finamente y la cebolla cortada en pluma.Si prefieres hacer la papa rellena con ceviche de pota, no te pierdas esta receta: Cómo hacer ceviche de pota.
Rectifica la sazón a tu gusto y sirve inmediatamente acompañando con una papa rellena. Como ves, esta receta peruana de papa rellena con ceviche es muy sencilla y toda una delicia. ¡Buen provecho!¿Quieres conocer otras recetas peruanas? No te pierdas esta opción: Escabeche de pescado peruano.
Si te ha gustado la receta de Papa rellena con ceviche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips adicionales para una papa rellena con ceviche perfecta.
Es importante mezclar papas amarillas con blancas porque, por un lado, las papas amarillas son harinosas, y por otro lado, las papas blancas ayudan a ligar la masa. Así, se obtiene una buena masa.Otros trucos que te recomendamos tener en cuenta son estos:Si quieres asegurarte de que las papas no se abran durante la fritura, puedes agregar un chorrito de clara de huevo al momento de amasar.Si te gusta una papa rellena con relleno jugoso, puedes agregarle un cucharón de caldo de carne para mantenerla hidratada y compacta. Aprende a preparar tu propio caldo con esta receta: Caldo de carne y verduras.Puedes acompañar este plato con unas hojas de lechuga para darle un color más vistoso al plato y balancearlo con fibra.
