Receta de Macarrones con chorizo al horno.
Pasta con chorizo criollo, una delicia de plato que tendrás listo en un dos por tres y que seguro le alegrará el día a más de uno en casa.Y es que no se trata de cualquier pasta, sino de macarrones, la favorita de muchos y es que para los amantes de los macarrones, traemos una deliciosa opción con chorizo criollo y queso gratinado. Este tipo de pasta corta ofrece todo un abanico de posibilidades, hecho que nos permite ofrecer platos variados y originales con un mismo producto.Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis cómo hacer estos fantásticos macarrones con chorizo al horno.
El primer paso para realizar la receta de macarrones con chorizo es alistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con suficiente agua al fuego. Cuando esté hirviendo añade la pasta y cocínala hasta que esté al dente o en el punto de cocción deseado. Retira del fuego.
Lléva la mitad de los macarrones a una refractaria grande o individual, como prefieras. Recuerda que haremos pasta al horno, así que es importante que el molde que utilices sea apto para el horno.
Aparte, prepara la salsa de chorizo cortando el chorizo criollo en cuadros como se observa en la fotografía. Después, agrega un poco de aceite de girasol en una sartén y, una vez caliente, adiciona el chorizo para sofreírlo durante algunos minutos.
Añade la salsa de tomate cuando el chorizo esté dorado y deja conservar la preparación durante algunos minutos. Apaga el fuego.Si quieres utilizar tomates naturales puedes hacer salsa de tomate casera con otras recetas paso a paso.
A continuación, coloca la salsa de chorizo en el refractario sobre la pasta. Vacía toda la salsa de tomate.
Cubre con el resto de los macarrones y adiciona la salsa bechamel por encima, procurando que bañe bien toda la pasta.
Espolvorea los quesos por encima, tal como se observa en la fotografía. Precalienta el horno a temperatura media y hornea los macarrones hasta que se gratinen los queso. Nosotros hemos utilizado queso parmesano y mozzarella pero puedes usar cualquier mezcla de quesos apta para gratinar.
Retira del horno los macarrones con chorizo al horno y espolvorea un poco de perejil fresco para decorar. Puedes preparar una ensalada verde para acompañar este plato. ¡Buen provecho! y no olvides dejar tus comentarios sobre esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con chorizo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
