Receta de Ensalada Waldorf.
Sin importar las fechas, las ensaladas con frutas nunca vienen mal. Son una opción muy vistosa y deliciosa para recibir invitados y, por los ingredientes de esta ensalada de manzana, es perfecta para festividades como Acción de Gracias, Navidad y Año Nuevo. Se trata de una ensalada Waldorf, una clásica receta estadounidense que ha ganado mucha popularidad en el mundo por su simpleza y su sabor.El origen de la ensalada Waldorf, como el nombre lo indica, proviene de Nueva York y es uno de los platos estrellas del prestigioso hotel Waldorf Astoria. Sus ingredientes son muy sencillos: es una ensalada de manzana y apio a la que también se le añaden nueces y un aliño de mayonesa con limón que le queda increíble. Descubre cómo hacer ensalada Waldorf y sorprende a tus seres queridos con un entrante sinigual.
En primer lugar, para hacer esta ensalada Waldorf original lava muy bien los tallos de apio y córtalos en pequeños trozos. Reserva.
Coge las manzanas bien lavadas y córtalas en pequeños cuadrados. Añade un poco de zumo de limón para evitar que se oxiden. Reserva. Seguidamente, coge las nueces y pícalas en trocitos pequeños o déjalas enteras, como más te guste.
Coge un bol y añade la mayonesa junto con el resto del zumo de limón, el azúcar y la sal. Remueve bien hasta tener la crema de la ensalada Waldorf tradicional con la textura deseada.
Acto seguido, pon todos los ingredientes en un bol y añade la salsa de la ensalada Waldorf. Remueve bien para que se mezclen todos los ingredientes y mete la ensalada Waldorf clásica en la nevera durante unos minutos antes de servir.
Ya puedes disfrutar de esta deliciosa ensalada Waldorf Astoria junto a tus invitados. Si te apetece puedes jugar con los ingredientes de la ensalada Waldorf auténtica e incorporar un poco de pera o de cerezas.Un plato perfecto para tomar durante estas fechas y como entrante de cualquier plato principal. No te lo pienses más y anímate a elaborar esta riquísima ensalada Waldorf fácil tan popular en los Estados Unidos.
Descubre todos los pasos de esta preparación en este vídeo sencillo que podrás encontrar en nuestro canal de YouTube y suscríbete para más recetas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada Waldorf, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Ensalada Waldorf tradicional y otras recetas de ensaladas.
Una buena cena no puede estar completa sin una ensalada estrella que balancee los sabores del plato principal. Es una oportunidad perfecta para preparar una receta muy fácil, pero que seguro quedará en la memoria de todos los comensales. Si se acercan las fiestas y estás pensando cuál debe ser tu ensalada de la noche, queremos dejarte más sugerencias que, como esta ensalada Waldorf Astoria, serán un éxito asegurado:Ensalada de mandarinas y almendrasEnsalada de higos y queso de cabraEnsalada de aguacate y gambasEnsalada de frutas navideñaEnsalada de gallina venezolana.
