Receta de Tarta espiral de manzana.
La tarta de manzana es un clásico de la cocina americana, esta es conocida como apple pie. Sin embargo, su origen proviene del continente europeo. Así como tantos otros platos, la tarta de manzana ha recorrido el mundo, por este motivo, han surgido diferentes versiones, como por ejemplo: la tarta de manzana invertida o la que te enseñaremos a realizar junto a RecetasGratis, la tarta espiral de manzana. Esta versión mantiene los sabores e ingredientes originales: harina, manteca, manzanas y un rico sabor a canela, pero le suma una presentación elegante y original.¿Te preguntas cómo hacer la tarta espiral de manzana fácil? ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar a preparar la receta de la tarta espiral de manzana, primero mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina, la sal, el polvo de hornear, el bicarbonato y el azúcar. Seguido, haz un agujero en el centro.
Vuelca en el centro el huevo, la manteca blanda y el aceite. Integra todos los ingredientes hasta obtener una masa lisa. Ten en cuenta que no debes amasar, solo unirlos, ya que si no desarrollarás gluten y tu masa no será quebrada.
Lleva la masa a una mesada limpia y cubierta con una hoja de papel film. Cúbrela con otro film y estírala con la ayuda de un rodillo aproximadamente unos 0,5 cm de alto. Envuelta en el film, llévala a la heladera sobre una base firme y recta mientras preparas el relleno.
Para el relleno de la tarta, lava las manzanas con un cepillo para alimentos. Después, córtalas por la mitad y a su vez, corta en finas láminas de aproximadamente 0,5 cm de ancho. Retira las semillas, pero mantén su cáscara. Mézclalas con el jugo de limón, la miel, el azúcar y la maicena. Puedes dejar reposar al menos 30 minutos para que el azúcar ablande un poco las manzanas y haga soltar algo de su líquido, también puedes calentarlas 1 minuto en el microondas a máxima potencia.
Una vez que hayas dejado reposar las manzanas o las hayas calentado, retira la masa de la heladera y disponla sobre el molde elegido. En este caso es un molde tipo pyrex de vidrio, de 24 cm de diámetro y 4 cm de alto.
A continuación, dispón las láminas de manzana superpuestas entre sí, como puedes ver en la imagen.
Al completar la primera hilera, superpón la siguiente y así sucesivamente hasta completar el espiral de toda la tarta de manzana.
Emprolija los bordes y cocina tu tarta en el horno medio a 180 ºC aproximadamente 30 minutos. Señalamos que esta tarta no se elabora con masa filo, ya que es muy fina y se podría romper. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tarta espiral de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta espiral de manzana y otras recetas.
Puedes reemplazar las manzanas por otras frutas como por ejemplo: peras, ciruelas, duraznos o incluso hacer una combinación de todas ellas. Esta tarta durará unos 3 a 5 días en heladera.Si te ha gustado esta receta casera de tarta espiral de manzana y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Tarta de manzana sin azúcarTarta de manzana caseraTarta de manzana de la abuelaTarta de manzana fácilTarta de manzana con masa quebradaTarta de manzana sin hojaldre.
