Manhattan.
El Manhattan es un.
cóctel tradicional.
Aunque hay varias historias sobre su posible origen, una de las más aceptadas es la que cuenta que esta bebida se creó en el hotel Manhattan Club en una fiesta para el candidato presidencial Samuel J. Tilden. El cóctel ganó popularidad rápidamente y se convirtió en una bebida emblemática en la época dorada de los cócteles.
Pese a su sencillez, hay algunos factores que pueden afectar al sabor final de este popular cóctel. Para su preparación,.
necesitaremos bourbon, vermut y Angostura.
El bourbon es el ingrediente principal y, por tanto, debemos elegir uno de buena calidad que tenga un sabor suave y equilibrado. Respecto al vermut, debemos elegir uno que no sea ni demasiado dulce ni amargo. Finalmente, el sabor herbáceo y amargo lo conseguiremos con la Angostura.
En cuanto a su presentación, tradicionalmente,.
se sirve en un vaso de cóctel y se adorna con una cereza.
o una cáscara de naranja.
El Manhattan tradicional es un cóctel robusto y complejo, pero podemos hacerlo más ligero y refrescante con algunas.
variantes del cóctel clásico.
:
Podemos usar hielo picado en lugar de cubos grandes para enfriar rápidamente el cóctel y diluirlo ligeramente.
Agregar un chorrito de agua con gas para aportarle burbujas y un sabor refrescante.
Emplear un bourbon con un sabor más suave y menos picante para un Manhattan más equilibrado.
Y ahora que ya tenemos los ingredientes y las pautas para hacer nuestro tradicional Manhattan, es hora de llevarlo a la práctica siguiendo nuestra receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes del Manhattan para por persona.
60 ml de bourbon.
30 ml de vermut rojo.
2 gotas de Angostura.
6 cubitos de hielo.
Para decorar:
2 cerezas confitadas.
1 piel de naranja.
 Cómo hacer Manhattan.
Llenamos un vaso mezclador con 5 o 6 cubitos de hielo y añadimos 60 ml de bourbon, 30 ml de vermut rojo dulce y 2 gotas de Angostura.
 Mezclamos suavemente los ingredientes hasta que estén bien combinados usando una cuchara mezcladora.
 Una vez mezclados y con un color uniforme, enfriamos una copa de cóctel. Para ello, echamos dos cubitos de hielo, los giramos sobre la copa con cuidado, los retiramos y escurrimos bien el agua que hayan dejado.
 A continuación, servimos el Manhattan desde el vaso mezclador colando la mezcla para no echar el hielo.
 Agregamos 1 cereza confitada dentro de la copa y la decoramos con una piel de naranja que colocaremos en el borde.
 Pinchamos otra cereza confitada en una brocheta de cóctel, que colocaremos sobre el borde de la copa, y lo servimos bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos un vaso mezclador con hielo y añadimos el bourbon, el vermut y la angostura.
Mezclamos con cuidado.
Enfriamos una copa de cóctel con hielo y lo desechamos.
Servimos el Manhattan colándolo para no echar el hielo.
Añadimos una cereza confitada dentro y piel de naranja en el borde.
Colocamos otra cereza confitada en un palillo y lo servimos.
