Queso asado con mojo picón.
Los mojos tienen un gran peso dentro de la gastronomía canaria. En este caso, el mojo picón sirve de acompañamiento al queso asado. Dentro de la gran variedad de quesos que podemos encontrar en las islas, el queso palmero, que puede ser ahumado, es perfecto para esta preparación, aunque un queso tierno o semicurado, también hará las delicias de nuestro paladar. Personalmente, es uno de mis platos favoritos de la gastronomía isleña. Además, no solo es delicioso cuando viene acompañado de mojo, con la miel de palma forma un tándem perfecto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 263 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del queso asado con mojo picón para 4 personas.
4 trozos de queso palmero.
Para el mojo picón:
2 pimientas palmeras secas.
2-3 pimientas piconas frescas.
1 cucharada de pimentón dulce molido.
1 cucharada de comino molido.
4 dientes de ajo.
100 ml de aceite.
50 ml de vinagre.
 Cómo hacer el queso asado con mojo rojo.
Pedir en la charcutería un queso blanco de calidad, en este caso palmero, para preparar asado. Puede ser ahumado o no, al gusto. Pedir que nos lo troceen en lonchas gruesas. Reservar en el frigorífico.
Poner en remojo en agua las pimientas palmeras entre 4 y 10 horas. Pasado este tiempo, limpiarlas de pepitas, trocearlas e incorporarlas al mortero junto a las pimientas piconas sin pepitas, las especies, los ajos y machacar.
 Mientras vamos machacando, añadir, poco a poco, el aceite y el vinagre hasta conseguir la salsa.
 Una vez nuestro mojo picón está listo, en una sartén antiadherente con unas gotas de AOVE incorporamos el queso. Cuando la capa superior esté dorada, volteamos.
 Emplatamos el queso asado.
 Cubrimos con mojo picón.
 Como he comentado con anterioridad, con miel de palma me parece un delicioso e irresistible manjar.
 Resumen fácil de preparación.
Comprar un queso blanco canario de calidad y pedir que nos lo troceen en lonchas gruesas para asar.
Remojar las pimientas palmeras entre 4 y 10 horas.
Despepitar las pimientas palmeras y las piconas, trocear e incorporar al mortero junto los ajos y las especias.
Machacar concienzudamente.
Ir añadiendo el aceite y el vinagre, poco a poco.
Reservar el mojo picón.
Calentar una sartén con unas gotas de AOVE.
Incorporar el queso palmero y voltear una vez esté dorado en su capa superior.
Cubrir con el mojo picón y servir inmediatamente.
