Receta de Ñoquis de calabaza con maicena.
Quienes tienen celiaquía deben elegir harinas libres de trigo, avena, cebada y centeno. Es por ello, que el almidón de maíz o maizena, su nombre comercial más conocido, es uno de los aliados a la hora de pensar en preparaciones libres de gluten y TACC. En esta oportunidad, la combinaremos con calabaza para aportar a la preparación fibra.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de calabaza con maicena. ¡A cocinar!
Pela la calabaza y córtala en rodajas o en cubos. Si prefieres, puedes comprarla cortada en rodajas en la verdulería. Ten en cuenta que si cocinas para alguien con celiaquía, lo más conveniente será comprar la calabaza entera y cortarla, evitando la contaminación cruzada, también utiliza utensilios y elementos de cocina exclusivos. Cocina la calabaza en el microondas por unos 15 minutos.
Calienta el horno a temperatura máxima, es decir unos 200-220 °C y precalienta en él una asadera untada con aceite. Agrega en ella los cubos de calabaza y cocina por unos 10 minutos extra hasta que estén dorados. Si lo prefieres, puedes dorarla en una plancha. Aquí buscamos sumar sabor y secar la calabaza para obtener un puré consistente.
Truco: si no tienes una asadera de uso exclusivo sin gluten, puedes cubrirla con papel manteca o aluminio.
Pisa la calabaza para hacerla un puré y condimenta a gusto con nuez moscada, pimienta, cúrcuma, ajo en polvo. También puedes agregar un rollito de manteca. Si cocinas para alguien con celiaquía ten en cuenta que todos los productos, incluyendo condimentos, tengan el logo de apto.
Agrega el huevo y la maicena, une para formar una masa.
En la mesada limpia y enharinada o con maizena, haz rollitos para cortar tus ñoquis de calabaza y maizena. Asegúrate que te queden de tamaño similar para una cocción pareja.
Proporciona la forma a cada cuadradito con ayuda de un tenedor o instrumento de cocina para hacer ñoquis. Si lo prefieres, puedes hacer pelotitas e incluso rellenarlos con un pedacito de queso fresco. Resérvalos en la mesada enharinada o con maicena hasta que hierva el agua para cocinarlos.
Cocina tus ñoquis de calabaza y maizena en abundante agua hirviendo hasta que pase 1 minuto luego de que floten. Retíralos cuidadosamente con una espátula. Si tu olla no es muy grande, asegúrate de cocinarlos de a tandas para que no se superpongan y se peguen entre sí.
Lleva tus ñoquis de calabaza y maizena a un plato con aceite o manteca y cubre con tu salsa preferida. También puedes agregar alguna aromática, como albahaca o salvia y queso rallado. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de calabaza y maicena.
Para agregar algo más de proteína a este plato, puedes acompañar tus ñoquis con una tradicional salsa estofada. Puedes estofar carne de vaca o cerdo, eligiendo cortes como el roast beef, tortuguita u osobuco, así como presas de pollo. En cuanto a la bebida, el vino es un gran acompañamiento de las pastas. Además, no olvides hacer un pan casero para mojar la salsa, aquí te proporcionamos las mejores elaboraciones:Pan casero con harina integral fácilPan casero sin levaduraPan con harina de arroz sin gluten.
