Receta de Nopales a la mexicana.
Los nopales, en la cocina mexicana, se utilizan para un sinfín de recetas. Hay recetas con este ingrediente que se preparan en frío, salteadas, fritas, asadas..., pero una de las formas más comunes y populares que existen para comer este vegetal es la conocida como nopales a la mexicana, una receta sencilla con pocos ingredientes que se consiguen muy fácilmente y son económicos. Además, este plato es muy práctico y rendidor. Quédate en RecetasGratis y aprende a preparar esta sencilla pero deliciosa receta mexicana de nopales. Estamos seguros de que te va a encantar y querrás hacerla para acompañar tus platillos o para disfrutarla en unos ricos tacos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer nopales a la mexicana.
Para comenzar la receta de nopales a la mexicana, pica en cuadros pequeños los nopales y cuécelos por 5 minutos en agua hirviendo con un trozo de cebolla, sal y una cucharadita de orégano seco. Cuando estén listos, retira el agua, pasa los nopales por agua fría y reserva.
Pica en trocitos el chile serrano, la cebolla y el jitomate, tratando que queden de tamaño similar a los nopales. Los chiles serranos son al gusto y el tamaño de corte para estos puede ser más pequeño.
En una olla, calienta una cucharadita de aceite, agrega la cebolla y el chile serrano picados, cocina y mueve constantemente hasta que la cebolla comience a dorarse y ponerse transparente.
Agrega el jitomate picado y una cucharadita de orégano seco, mezcla y cocina por 3 minutos.
Incorpora los nopales cocidos, sazona con un poco más de sal, mezcla y deja cocinar todo por 5 minutos más. Por último, agrega una ramita de cilantro picado y vuelve a mezclar para integrar todos los ingredientes.
¡Listo! Ya puedes servir los nopales a la mexicana para disfrutarlos recién hechos. Ahora que sabes cómo preparar nopales de una forma sencilla, no dudes en seguir investigando para elaborar más recetas con este ingrediente, como estas:Huaraches de nopalTortitas de nopales.
Si te ha gustado la receta de Nopales a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los nopales a la mexicana.
¿Qué te pareció esta receta? Es muy fácil de preparar y los sabores de los ingredientes simplemente quedan muy bien. Puedes disfrutar los nopales a la mexicana como guarnición de un corte de carne, en quesadillas, tostadas o tacos, también puedes usar esta receta para unos ricos tlacoyos de requesón o frijoles, como los mostrados en esta receta de tlacoyos hidalguenses.Hay muchas opciones para comer estos ricos nopales a la mexicana, eso sí, a pesar de que ya tiene el chile serrano, siempre queda muy bien acompañar esta receta con una salsa picosita. Si lo prefieres, también puedes comerlos sobre rebanadas de aguacate frescas.
