Receta de Cazuela de calamares.
La cazuela es un exquisito plato originario de España que se ha esparcido por el mundo gracias a las emigraciones, como tantos otros platos. Por supuesto que años más tarde, cada país la ha adaptado y modificado a su gusto y tradición. Por ello, en esta oportunidad te mostraremos de forma detallada el paso a paso para hacer una rica y sencilla cazuela de calamares para que puedas disfrutar de esta receta en cualquier momento del año o, especialmente, en las épocas de Pascua.No te pierdas esta receta y aprende cómo hacer una cazuela de calamares fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de cazuela de calamares, primero debes hervir los calamares. Para ello, prepara cada una de las partes, límpialas con agua y retira los cartílagos de los tentáculos, como puedes observar en la imagen. Luego, córtalos separándolos en una, dos o tres unidades.
También retira el cartílago que está dentro del tubo atravesándolo de forma vertical. Seguido, corta en rodajas de aproximadamente 1 dedo de ancho.
Por último, retira el que está en la cola, como ves en la imagen. Corta también en tiras de 1 dedo de ancho.
Cuando estén todas las partes del calamar limpias y cortadas, dóralas en la sartén caliente con 1 cucharadita de aceite por 5 minutos.
A continuación, retíralas de la sartén y resérvalas.
Mientras se saltean los calamares, pela y pica el diente de ajo y la cebolla. Saltea en la sartén donde has cocinado el calamar, y, a fuego fuerte con una cucharadita de aceite cocina hasta que esté transparente y se dore. Ten cuidado que no se queme el ajo. Si el salteado necesita más líquido, puedes agregar más aceite o agua para un resultado más saludable.
Cuando la cebolla esté dorada, agrega los morrones picados en cubos. Baja el fuego a medio y cocínalos tanto como desees.
Truco: si no te gusta la cebolla, también puedes elaborar calamares sin cebolla.
Agrega en la sartén los calamares previamente salteados y la salsa de los calamares, es decir, la salsa de tomate. Seguido, condimenta con laurel, pimentón y pimienta. Cocina por 40 minutos tapada. Cuando pase el tiempo indicado, ya puedes disfrutar de tu cazuela de mariscos. ¿Con qué la acompañarás? Debes saber que la cazuela de calamares con arroz está exquisita. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Truco: si puedes y quieres, reserva la cazuela una vez fría en la heladera durante una noche. Se concentrará más el sabor y al día siguiente sabrá aún mejor.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de calamares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Cazuela de calamares con papas.
La cazuela de calamares se acompaña tradicionalmente con fideos, sin embargo, te invitamos a probar una deliciosa cazuela de calamares con patatas. Puedes hacer las patatas fritas al microondas o en la sartén para combinar la cazuela con una textura crocante o, también puedes cocinar puré de papas fácil para una textura más suave. Incluso puedes hacer la papa cocida al microondas cepillando la piel, pinchándolas y cocinándolas unos 4 minutos por cada lado. Quedan cremosas y suaves, además, se cocinan muy rápidas para que puedas enseguida disfrutar de esta deliciosa cazuela con papas. También puedes acompañar los calamares con arroz blanco suelto.Te ofrecemos diferentes recetas de patatas para que disfrutes del rico sabor junto con los calamares:Patatas arrierasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas Hasselback.
