Receta de Cupcakes de zanahoria sin gluten.
Si tienes antojo de un postre delicioso y práctico, en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti. Si eres intolerante al gluten esta preparación esta pensada específicamente en ti, pues además de ser saludable es libre de gluten. Se trata de una receta de magdalenas de zanahoria sin gluten, unos ricos cupcakes sin gluten, fáciles de preparar y con unos ingredientes muy accesibles.Toma nota de los ingredientes y el paso a paso y juntos preparemos esta increíble receta de cupcakes de zanahoria sin gluten, perfectos para compartir con amigos y familia, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar nuestra preparación para hacer los cupcakes de zanahoria sin gluten mezclando el huevo con el azúcar en un tazón profundo.
Una vez bien incorporados esos ingredientes añadimos la zanahoria finamente rallada, y mezclamos muy bien.
Por otro lado tomamos la harina de arroz y la fécula de maíz y las cernimos en un bol parte. Esto con la finalidad de que en el momento de mezclarlas con el resto de ingredientes no se generen grumos.
Ahora vamos incorporando poco a poco nuestras harinas cernidas a la mezcla de huevo, azúcar y zanahoria, y mientras estamos batiendo, añadimos también el extracto de vainilla. Y esta será nuestra masa de magdalenas de zanahoria sin gluten.
Llenamos hasta la mitad los capacillos que ya se deben encontrar en el molde para magdalenas con la masa de los cupcakes sin gluten, y una vez listos los llevamos a hornear por 20 minutos a 180°C.
Truco: Si tenemos el horno ya precalentado previamente mucho mejor.
Pasado este tiempo, retiramos los cupcakes de zanahoria sin gluten del horno, los dejamos enfriar, ¡y listo! Ya podemos desfrutar de esta delicia libre de gluten.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de zanahoria sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
