Receta de Salsa de maní picante.
La salsa de maní picante es perfecta para acompañar pescados y pollo. Esta salsa es muy fácil y rápida de realizar, tiene un sabor fuerte y también se puede consumir fría con ensaladas frescas. Si no tienes mantequilla de maní puedes utilizar maní natural tostado y posteriormente licuado. Sigue el paso a paso y aprende a preparar esta deliciosa salsa de maní con RecetasGratis.net.
Antes de realizar esta receta el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, sofreír la cebolla finamente picada a fuego bajo, hasta que esté blanda.
A continuación, en un bol mezclar la mantequilla de maní, el zumo de limón, el ají tabasco y la cebolla cocinada. Recuerda que si no consigues la mantequilla puedes hacerla tú mismo siguiendo la receta de mantequilla de maní.
Agregar la salsa de soya y un poco de agua hasta obtener la textura de una salsa espesa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: También se puede utilizar caldo de pollo.
Finalmente servir la salsa de maní picante y añadir un poco de maní cortado en trozos y disfrutar. Te recomendamos probar esta salsa como acompañante de un pollo a la plancha o mejor aún, unas croquetas de pescado y surimi o unos palitos de pescado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de maní picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
