Sorbete de limón al cava.
El sorbete de limón representa el.
equilibrio perfecto entre lo dulce y lo ácido.
, lo frutal y, si le añadimos cava, lo espumoso; una irresistible fusión de sabores y texturas en un postre único que te sorprenderá a tanto a ti como a tus invitados.
A continuación, explicamos cómo preparar en casa este exquisito sorbete de limón. Verás que no necesitas ser un experto en la cocina para poder elaborarlo ya que esta receta.
es muy fácil y se prepara con ingredientes básicos.
, aunque el resultado es simplemente asombroso. Además, te daremos algunos consejos para servirlo de manera elegante y disfrutar al máximo de esta delicia en cualquier celebración o simplemente en un día caluroso de verano.
Prepárate para descubrir cómo este puede convertirse en tu nuevo postre favorito y cautivar a todos con su.
frescura y sabor.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 3, unos 750 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 650.
Ingredientes del sorbete de limón al cava.
½ litro de helado de limón.
100 ml de nata (35% materia grasa).
250 ml de cava.
3 rodajas de limón para decorar.
Hojas frescas de menta para decorar (opcional).
 Cómo hacer sorbete de limón al cava.
Para elaborar este refrescante postre vamos a emplear una batidora de jarra o de mano, la que tengamos. Sea como sea, comenzamos echando en el vaso ½ litro de.
helado de limón.
.
 Una vez tenemos el helado en la batidora, le añadimos 100 ml de nata para postres con un 35% de materia grasa.
 A continuación, añadimos 250 ml de cava bien frío.
 Una vez tenemos todos los ingredientes en el vaso, los batimos durante unos segundos para que se integren, hasta tener una textura cremosa. Es importante no pasarnos en el tiempo de batido para que no suba la temperatura de la mezcla y el sorbete se quede demasiado licuado.
 Si lo vamos a llevar a la mesa inmediatamente, lo servimos en copas de cava bien frías, lo decoramos con unas rodajas de limón y, opcionalmente, con unas hojas de menta.
 En caso contrario, podemos preparar el sorbete un poco antes, servirlo en las copas y guardar estas en la nevera o incluso en el congelador, si tenemos esa posibilidad, para que conserve la textura helada. Justo antes de llevarlo a la mesa, lo decoramos y lo servimos para disfrutar de este postre tan fresco y elegante.
 Resumen fácil de preparación.
Echamos el helado en el vaso de la batidora.
Añadimos la nata.
Añadimos el cava bien frío.
Batimos durante unos segundos.
Para consumir al momento, lo servimos en copas de cava frías y lo decoramos.
Si lo preparamos con antelación, lo guardamos en copas, en la nevera o en el congelador, y lo decoramos al servirlo.
