Receta de Galletas de sémola.
La sémola es la harina poco molida de diversos cereales. Esta es muy conocida por su uso en la elaboración de pastas, pero también la tradicional sémola con leche o papillas de bebés. Además, su versatilidad nos permite utilizarla también en deliciosas galletas, como la versión dulce que prepararemos en esta ocasión en cuatro simples pasos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de sémola. ¡A cocinar!
Antes de comenzar a preparar las galletas de sémola, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. Luego, mezcla en un recipiente el aceite, la leche y el azúcar.
Truco: si eres intolerante a la lactosa, puedes reemplazar la leche por agua.
En otro recipiente, mezcla la sémola con el polvo de hornear e incorpora a la mezcla anterior en forma de lluvia, mientras continúas mezclando.
Cuando tome algo de consistencia, puedes continuar uniendo con las manos. Si bien es una masa bastante tierna, debe tener algo de consistencia para que puedas armar las galletas. Así que si notas que necesita más líquido, agrega leche de a poco para no pasarte. Por el contrario, si está muy pegajosa, agrega harina común.
Con la ayuda de una cuchara, toma porciones de la masa y arma bolitas. Apóyalas sobre una placa para horno untada con aceite. Luego, con el revés de la cuchara aplástalas un poco y dales forma a las galletas de sémola. Lleva al horno precalentado a 180 °C por 30 minutos o hasta que estén doradas.
Retira las galletas de sémola del horno y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de sémola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué acompañar las galletas de sémola.
Estas galletas son ideales para formar parte del desayuno o merienda. Además, puedes preparar estas elaboraciones para untarlas:Mermelada de quinotosMermelada de mandarina sin azúcarDulce de membrillo caseroDulce de batata Dulce de lecheTambién puedes incorporar frutos secos, bañarlas con chocolate o espolvorearlas con azúcar impalpable. Por otro lado, si estás haciendo dieta para bajar de peso, simplemente reemplaza el azúcar por edulcorante. Con las cantidades indicadas en esta receta, obtendrás aproximadamente 12 galletas. Si lo deseas, puedes hacer más, duplicando los ingredientes y congelar las que no consumas en el momento.
