Receta de Guiso de quinua con queso.
Si quieres un almuerzo rápido y nutritivo, puedes elaborar un guiso fácil de quinua con queso. Este platillo contiene quinoa blanca cocida junto con un tradicional aderezo de ají amarillo, cebolla, ají panca y ajo, además de queso fresco. La quinoa es un cereal que crece en los alrededores del lago Titicaca y según indican las evidencias históricas, fue domesticado por los pueblos de América entre los 3000 y 5000 antes de cristo. Actualmente, se puede encontrar este cereal en muchas formas: Barras energéticas, harina, cruda y cocida. Se suele utilizar para preparar distintos platos y hasta postres, como por ejemplo: dulce de quinoa o pastel de quinoa.¿Cómo preparar guiso de quinua con queso peruano? En RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos fáciles que debes seguir. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de guiso de quinua con queso primero corta la cebolla morada en cuadrados pequeños con la ayuda de un cuchillo. Corta también el queso en cuadrados medianos y reserva un poco para rallarlo. Señalamos que el queso fresco no debe ser muy salado, ya que si no debes omitir agregar sal al guiso porque quedará con un gusto muy fuerte a sal.
Con la ayuda de un pelador, retira la piel de las papas y córtalas en cuadrados medianos. Reserva en un recipiente con agua.
En una olla pequeña coloca abundante agua y cuando hierva agrega la quinoa previamente lavada. Deja cocinar aproximadamente unos 15 minutos. Después del tiempo establecido retira la quinoa y deja enfriar en un colador.
Truco: si deseas puedes añadir una hoja de laurel en el agua para darle sabor a la quinoa.
En una olla mediana agrega un chorro de aceite a fuego bajo. Cuando el aceite esté caliente, incorpora la cebolla picada con una pizca de sal y deja cocinar hasta que se vuelva transparente. Incorpora la pasta de ají amarillo, la panca y el ajo, cocina por unos minutos. Incorpora también el comino y una pizca de orégano.
Añade la quinoa cocida y mezcla con el aderezo.
Incorpora la papa en cuadrados y también 2 tazas de caldo de pollo o de agua. ¡Ya casi está la receta de guiso de quinua con queso y leche!
Deja cocinar unos minutos, salpimienta, añade el queso fresco y un chorro de leche.
Decora con perejil cortado finamente y queso fresco rallado. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de guiso de quinua? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: debes saber que el guiso de quinua con pollo peruano también está delicioso.
Si te ha gustado la receta de Guiso de quinua con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Valor nutricional de la quinoa.
La quinoa es un alimento versátil y sobre todo nutritivo. Cada 100 gramos de quinoa contiene: 399 kcal, 16.5 gramos de proteínas, 6.5g de grasas, 69 g de hidratos de carbono, 148 mg de calcio, 148 mg de hierro y 383 mg de fósforo. Señalamos que es importante lavar muy bien la quinoa antes de utilizarla porque contiene saponina y podría ocasionar malestares estomacales o cambiar el sabor del cereal.Si quieres conocer más recetas con quinua, no te pierdas las siguientes:Quinoa con polloEnsalada de quinoa y polloRisotto de quinoaNuggets de quinoaPicante de quinua.
