Receta de Ensalada fresca con champiñones.
La ensalada fresca con champiñones es un plato ligero, aderezado con una sencilla vinagreta de balsámico que le da un toque exótico y original al plato. Catalogada como una opción excelente para el menú de San Valentín, esta ensalada con champiñones la puedes preparar para cualquier ocasión, te aseguramos que a todos les gustará.
Para preparar la ensalada de champiñones, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar las habichuelas enteras durante 10 minutos. Una vez estén listas, reservar y esperar a que estén frías.
Para hacer la vinagreta de la ensalada, en un bol batir el aceite de oliva y el vinagre balsámico hasta obtener una consistencia estable. Condimentar con sal, pimienta y una pizca de azúcar.
Lavar y trocear la lechuga, disponerla en un plato, agregar los champiñones cortados en láminas y las habichuelas cortadas en rodajas, agregar una pizca de sal.
Finalmente, para terminar la ensalada fresca, espolvorear queso parmesano y la vinagreta, consumir de inmediato. La ensalada fresca con champiñones es una opción perfecta para sorprender a esa persona especial en San Valentín o para simplemente para darnos un gusto. La puedes combinar con unas brochetas de piña y lomo.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada fresca con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
