Receta de Macarrones a la boloñesa italiana.
¿Harto del sofrito de siempre? ¡Prueba los macarrones a la boloñesa originarios de Italia y descubre que no es tan difícil cocinar! Gracias a nuestro amigo P que comparte hoy su receta con RecetasGratis te darás cuenta de que es más fácil de lo que creías elaborar unos deliciosos macarrones a la boloñesa italiana en casa. Para ello, échale un vistazo a los ingredientes y al paso a paso y ponte manos a la obra.
Para empezar a hacer esto macarrones a la boloñesa italiana, primero lavaremos, pelaremos y cortaremos a dados las cebollas, las zanahorias y el apio con la ayuda de un cuchillo. Para economizar el tiempo, pondremos a hervir la pasta aparte para no tener que esperar luego en el décimo paso. Una vez cocidos los macarrones, les echamos un chorro de aceite, removemos y los reservamos para más tarde.
Ahora, pochamos la cebolla en una cazuela con aceite y dos cucharadas soperas de mantequilla durante 10 minutos. Seguidamente, se le añade el apio y seguimos con la cocción durante 3 minutos más. Paralelamente, preparamos las zanahorias, hirviéndolas en agua y sal en un cazo a parte durante 10' hasta que adquieran un textura blanda.
Añadiremos, ahora, la zanahoria en el sofrito de la pasta a la boloñesa.
Salpimentamos la carne con sal y pimienta mientras se continua haciendo el sofrito.
Ahora, añadimos la carne picada a nuestra cazuela con el sofrito de los macarrones y la cocemos hasta que vire de color (5 minutos aproximadamente).
Con cuidado, añadimos 6 cucharadas soperas de tomate concentrado , 1 cucharadita pequeña de sal y azúcar para corregir el acidez del tomate y una pastilla de caldo de pollo concentrado.
Vertemos 1 taza de vino blanco y 3 más de agua para cubrir toda la salsa boloñesa.
Dejamos hervir a tapa abierta la salsa boloñesa a fuego medio hasta la reducción del agua. Es decir, hasta que recupere la textura inicial (unos 10 minutos aproximadamente).
Añadimos las especias a salsa boloñesa: 2 cucharas soperas de orégano.-1 cuchara sopera de albahaca.
mezclamos los macarrones cocidos con el sofrito y ya tenemos nuestros macarrones a la boloñesa italiana listo para comer. ¡Bon profit!
Si te ha gustado la receta de Macarrones a la boloñesa italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
