Kebab de cordero.
Cuando escuchamos la palabra kebab tendemos a pensar en el pan de pita relleno de una carne que se asa en vertical y se corta muy fina. No obstante, lo cierto es que en Oriente Medio.
este término designa prácticamente a todo lo cocinado en un pincho.
, ya sea de pie rotando al lado de un hornillo o tumbado en brochetas sobre la parrilla.
Como prueba de ello, la versión del kebab de cordero que te traemos aquí. Se trata del.
shish kofta.
(o kebab.
kofta.
), que literalmente quiere decir.
pincho de carne picada.
, a diferencia del.
shish kebab.
donde las brochetas se hacen con trozos de tamaño bocado.
 En la elaboración de nuestros.
pinchos de cordero.
, hemos condimentado la carne.
con una mezcla de 7 especias árabes.
, que se conoce como.
baharat.
Este toque es opcional pero te recomendamos que lo pruebes pues combina genial con el cordero. Para degustarlos, te proponemos, además, dos opciones: una con tortillas y otra con pan de pita. ¡Tú eliges!
Un último apunte antes de meternos ya en faena. En la receta te explicamos cómo hacer los kebabs en el horno, pues nos resulta la manera más fácil de prepararlos en casa. También los puedes hacer a la plancha o a la parrilla, si estás en exteriores. En estos casos, recuerda que hay que darles una primera vuelta al poco de ponerlos al fuego para que se mantengan en el pincho, luego ya se pueden dorar al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 651.
Ingredientes del kebab de cordero para 4 personas.
Para la mezcla de 7 especias.
(baharat):
¼ de cucharadita de semillas de cardamomo (sin las vainas).
¼ de cucharadita de clavos de olor.
¼ de cucharadita de comino en grano o molido.
¼ de cucharadita de semillas de cilantro (opcional).
¼ de cucharadita de pimentón (dulce o picante).
¼ de cucharadita de canela molida.
¼ de cucharadita de nuez moscada molida.
Para la carne:
650 g de carne picada de cordero.
1 cebolla amarilla.
2 dientes de ajo.
1 ramillete de perejil.
1 ramillete de cilantro o menta (opcional).
2 cucharaditas de la mezcla de especias.
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
1 chorrito de aceite de oliva.
Para el acompañamiento de cebolla:
Media cebolla morada.
1 pizca de sal.
Perejil picado.
Para la salsa de yogur:
2 cucharadas de yogur natural sin azúcar.
2 cucharadas de mayonesa.
1 diente de ajo.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Perejil.
Comino molido.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para servir:
Tortillas de trigo o pan de pita.
Carne de pimiento rojo (opcional).
Lechuga (opcional).
Tomate (opcional).
Utensilios necesarios.
8 pinchos para brochetas de tamaño mediano.
 Cómo hacer kebab de cordero.
Preparamos primero.
la mezcla de 7 especias.
. Para ello vamos a necesitar ¼ de cucharadita de cada una de estas especias: semillas de.
cardamomo.
(sin las vainas), clavos de olor, comino en grano o molido, semillas de cilantro, pimentón dulce o picante, canela molida y nuez moscada. Molemos primero las especias que están en grano, machacándolas con un mortero o con un molinillo de café, y luego incorporamos el resto.
 Para.
preparar la carne.
, en un bol ponemos unos 650 g de carne picada de cordero junto con 1 cebolla amarilla picada lo más fino posible, 2 dientes de ajo picados muy fino o machacados, 1 buen puñado de perejil picado y, de manera opcional, cilantro o menta picada al gusto y 2 cucharaditas de la mezcla de especias preparada en el punto anterior. Terminamos sazonando con 1 cucharadita de sal, ½ cucharadita de pimienta negra molida y 1 chorrito de aceite de oliva.
 Mezclamos muy bien para que todo quede lo más repartido posible. Lo mejor es hacerlo con las manos bien limpias. Por último, llevamos la preparación un mínimo de media hora a la nevera para que maceren los sabores a la vez que coja frío para que nos resulte más fácil de manejar esta mezcla de carne.
 Una vez fría, dividimos la carne en 8 partes iguales y formamos una bola bien compacta con cada una de estas partes. Para que no se nos pegue la carne, nos podemos humedecer las manos. Una a una, ensartamos cada bola en una brocheta y con una mano, sujetamos el pincho y con la otra vamos presionando con cuidado para darle forma cilíndrica a la carne. Si las brochetas son de madera, las habremos puesto en remojo media hora antes para evitar que se quemen. Volvemos a llevar los pinchos ya formados a la nevera durante otra media hora.
 Mientras tanto, nos encargamos del.
acompañamiento de cebolla.
. Cortamos en juliana muy fina media cebolla morada y la mezclamos con una pizca de sal y perejil picado. Masajeamos para que se ablande. Para preparar.
la salsa de yogur.
, mezclamos 2 cucharadas de yogur con 2 cucharadas de mayonesa, 1 diente de ajo picado muy fino o machacado, 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra y condimentamos con perejil picado, comino molido, pimienta negra molida y sal al gusto.
 Hecho esto, vamos a poner a precalentar el horno a 200 ºC en posición grill y mientras coge temperatura, sacamos los pinchos de la nevera y los vamos colocando en la rejilla del horno. Debajo pondremos también la bandeja del horno para que recoja la grasa que suelten los kebabs mientras se cocinan.
 Metemos los pinchos en el horno en la posición más alta y dejamos que se asen durante unos 5 minutos. Les damos la vuelta y dejamos que se hagan por el otro lado otros 5 minutos más. No obstante, vigilaremos de cerca pues puede que tarden menos tiempo en dorarse.
 Pasado el tiempo de horneado, ya tenemos nuestros kebabs de cordero listos. Para degustarlos los podemos servir con unas tortillas de trigo calientes untadas con una capa muy fina de carne de pimiento rojo, salsa de yogur y un poquito del acompañamiento de cebolla. Hay quienes untan la tortilla con la grasa que soltaron los pinchos pues le da un extra de sabor.
 Otra forma de prepararlos es metiendo todo en un pan de pita en lugar de una tortilla. En este caso, también podemos poner un poco de lechuga o incluso tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la mezcla de especias en un mortero o molinillo.
En un bol, reunir la carne picada de cordero, la cebolla picada, el ajo picado, el perejil picado, el cilantro picado, 2 cucharaditas de la mezcla de especias, sal y pimienta.
Mezclar bien y llevar a la nevera mínimo 30 minutos.
Formar 8 bolas iguales de carne, ensartarlas en los pinchos, poco a poco darle forma cilíndrica y enfriar de nuevo.
Cortar la cebolla morada en juliana y masajearla con una pizca de sal, mezclar con perejil y por otro lado, mezclar los ingredientes de la salsa de yogur.
Precalentar el horno a 200 ºC en posición grill, colocar los pinchos en la rejilla del horno y debajo la bandeja.
Hornear los kebabs de cordero durante 10 minutos en la parte de arriba del horno y en posición grill, dándoles la vuelta a la mitad.
Una vez horneados, los kebabs se puedes degustar en una tortilla con carne de pimiento, salsa de yogur y cebolla.
También se puede servir el kebab de cordero dentro de pan de pita.
