Recetas de salsas para pollo.
Si la carne de pollo está muy presente en tu dieta, pero ya te aburren los mismos sabores y no cuentas con mucho tiempo para cocinar, recurre al mejor de los acompañantes: las salsas. Sí, este tipo de preparación le da estilo a tu plato sin robarle protagonismo, por eso en RecetasGratis hemos compilado para ti nuestras mejores salsas para pollo. ¡Un verdadero deleite gastronómico!Eso sí, antes de comenzar con nuestra lista, te daremos unos tips esenciales sobre este tema. Primero, elige la salsa correcta, aquella que acompañe tu comida y, a su vez, potencie su sabor sin enmascararlo. Segundo, no escatimes en los ingredientes, usa productos frescos y de calidad. Tercero, evita excederte en la cantidad de salsa que agregas en tus platos, pues, como ya sabes, la idea es resaltar el sabor original de los alimentos y no ocultarlo. Cuarto, no temas combinar una salsa dulce con un plato salado, este tipo de combinaciones, si se hace adecuadamente, pueden dar un resultado épico. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre las recetas de salsas de pollo que compartimos a continuación.
Cuando estás aprendiendo cómo preparar salsas para pollo para platos destinados al horno, hay un truco infalible para obtener un resultado tipo gourmet. Consiste en recoger un poquito de los jugos expulsados por la carne durante el proceso de cocción y mezclarlos con la salsa acompañante que elijas. ¡Obtendrás un sabor sublime! También resulta interesante mencionar que, en ocasiones y dependiendo de la receta, las salsas también se utilizan para marinar el pollo y potenciar más aún su sabor. Ya tienes dos tips superútiles, ahora échale un vistazo a estas exquisitas propuestas de recetas de salsas para pollo al horno:Salsa de champiñones fácilSalsa de champiñones sin nataSalsa de mostaza para pollo fácilSalsa de mostaza y limónAlitas en salsa de mangoAdemás, pensando en fechas muy especiales como Navidad, aquí te dejamos, unas cuantas salsas muy especiales:Salsa de naranja para carnesSalsa de mandarina para carnesSalsa de tomate al jerezSalsa de arándanos para carnesSalsa de manzana para carnes.
Las frituras evocan el sabor de la comida callejera, ¡y allí las salsas son imprescindibles! Pero, más allá de las salsas convencionales (mayonesa, mostaza, salsa de tomate, etc.), hay un universo de sabores que puedes agregarle a tus comidas fritas. Así que, si quieres darte el gusto, te traemos las mejores salsas para pollo frito a continuación. No te preocupes por las servilletas pues, ¡estas recetas están para chuparse los dedos!Salsa mornay. Esta salsa se asemeja mucho a la bechamel, pero tiene queso rallado y yema de huevo. Queda genial en el cordon bleu, tostas de pollo con verduras, y quesadillas.Salsa sriracha. Esta salsa picante de origen asiático se emplea para acompañar cualquier parte del pollo, pero especialmente las alitas fritas. ¡Un picante suavecito para el paladar!Salsa agridulce sin soja. Si te gusta la comida china y quieres darle estilo a tu pollo frito, te encantará esta receta.Salsa de maní picante. Este sabor evoca tanto la comida tailandesa como la mexicana, y queda genial como acompañante del pollo frito, y también a la plancha.Salsa de maní al curry. Este acompañante sirve tanto para pollo frito como para carne de res.Salsa verde con aguacate y cilantro. Esta preparación queda genial para pollo frito, a la parrilla o a la plancha.Salsa de piña con habanero. Perfecta para degustarla con alitas, aunque también quedan deliciosa en muslos, piernas y pechuga. ¡Picantita!Salsa de mango con habanero. Esta es una variante de la salsa anterior, pero menos cítrica y más dulce.Salsa de piña. El sabor dulce y cítrico de la piña le queda muy bien al pollo frito. ¡Un agridulce tropical!
El pollo a la plancha es mucho más sano, en especial si se trata de la pechuga, pues se considera la parte más magra del ave, aunque también la más seca. Sin embargo, cuando preparamos pollo a la plancha, a veces puede quedarnos simplón y hasta perder un poco su jugosidad. Si te pasa algo semejante, puedes mejorarlo eligiendo una de las siguientes recetas de salsas para pollo. ¡Quedará más jugoso y gustoso!Salsa molcajeteada. Esta receta mexicana acompaña muy bien muslos, milanesas, tinga de pollo y otras comidas. ¡Bien picantita!Salsa raita de pepino. Consiste en una salsa de yogur india muy refrescante y sabrosa, la cual sirve para acompañar muchos platillos, incluyendo el famoso pollo tandoori (y también para marinarlo). Queda genial para milanesas, brochetas o pollo al horno.Salsa de cabrales. Esta salsa tradicional de Asturias, España, se prepara con un queso azul llamado cabrales (denominación de origen), y sirve para acompañar diversas carnes que incluyen el pollo a la plancha. ¡Pruébala con unos filetes de pechuga!Salsa agridulce de limón. Esta receta tradicional de los restaurantes orientales le dará un toque exótico a tu pollo a la plancha y empanizado.Salsa de cebolla. Esta preparación funciona para todo tipo de carne, incluyendo el pollo. ¡Una verdadera delicatesen!Salsa de kiwi. ¿Quieres un plato tipo gourmet? Entonces ponle esta salsa a tu pollo, sea en pechugas a la plancha, un pollo entero para Navidad o unas alitas horneadas (¡también en las fritas!).Salsa de ajonjolí para teppanyaki. Esta salsa japonesa queda perfecta en todo tipo de carnes blancas y pescados a la plancha o a la parrilla. Teppanyaki etimológicamente significa “cocinado o asado en una plancha”.Salsa yakitori. Su origen es japonés y se usa exclusivamente para pollo, en especial cocinado en la parilla.Salsa teriyaki. Su sabor es dulce-salado y sirve para varios tipos de alimento, incluyendo el pollo. Se parece mucho a la yakitori, pero no usa salsa mirin ni tantos condimentos.Salsa de albahaca. Inspirada en el pesto italiano, esta salsa aromática complementa muy bien al pollo a la plancha, asado y al horno. Perfecta para muslos, pechuga y otras partes.Salsa de curry sin nata. El curry encaja a la perfección con carnes suaves como la del pollo. Y si te apetece una opción más saludable, ¡no uses nata! Esta perfecta para acompañar pechuga de pollo a la plancha y darle, así, un toque delicioso.
Cocinar en el grill es todo un arte y su correcta ejecución requiere de varios elementos: conocer las técnicas de cocción en las brasas y sus trucos, seleccionar buenos cortes de carne, elegir entre marinar o sazonar (si es marinado se aplica antes de cocinar, y si es sazonado después) y preparar los acompañantes adecuados. Ahora bien, si se trata de acompañantes, las salsas caseras van primeras en la lista, pues complementan y potencian el sabor de las carnes asadas. Dicho todo esto, te invitamos a conocer los diferentes tipos de salsas para pollo que puedes probar, seguro que te gustará más de una. ¡A calentar brasas!Salsa macha. Se trata de una salsa bastante picante de origen mexicano, cuyo ingrediente principal es el chile de árbol. Sirve para acompañar muchos platos, incluyendo el pollo rostizado, asado, horneado y frito.Salsa provenzal. Una salsa clásica para para todo tipo de carnes y verduras cocinadas en la parilla o barbacoa. Está hecha a base de perejil fresco, ajos, aceite y sal.Salsa de tomate verde. Preparación mexicana muy versátil, perfecta para el pollo al grill y otros tipos de recetas.Ají de pollería. Una receta peruana muy popular preparada con ají amarillo, la cual sirve para acompañar pollo a la brasa, papa fritas, salchipapas y otras preparaciones.Salsa Satay. Conocida también como salsa de cacahuetes, su origen es indonesio pero se ha popularizado en todo el sur de Asia, especialmente Tailandia. Sirve para acompañar brochetas de aves, res, mariscos o cerdo.Mojo rojo canario. Es un referente de la gastronomía canaria (España), junto con las papas arrugadas, rancho y otras especialidades. Se prepara a base de pimiento y guindillas. Esta salsa y el mojito verde quedan exquisitos en el pollo a la parilla o frito.Guasacaca venezolana. Esta salsa contiene aguacate, perejil y cilantro. Suele acompañar casi cualquier plato venezolano y nunca falta en las parrillas ni en el pollo a la brasa.Mojo verde venezolano. Otra salsa emblemática del gentilicio venezolano siempre presente en las carnes hechas a la brasa o a la parrilla y las guarniciones de esas preparaciones: hallaquitas, arepitas, papas fritas, yuca (frita o hervida), etc.Salsa de cebolla para carne asada. Esta receta de origen colombiano consiste en tomates asados al horno y sofritos con cebolla. Queda divina en carnes rojas y blancas.Guacamole con pico de gallo. Esta salsa combina dos recetas muy representativas de la gastronomía mexicana. Sirve para acompañar muchas comidas, incluyendo pollo a la parilla, a la plancha y frito.Salsa de jalapeño en aceite. Se trata de una salsa picantita de origen mexicano, muy sabrosa y versátil, que le va genial al pollo sea asado, a la parilla, en fajitas, etc.Ají de aguacate. Es una salsa típica colombiana, parecida a la guasacaca y al guacamole, ideal para acompañar muchos tipos de comida, incluyendo pollo a la parillas y otras carnes.
Consejo: mete hierbas aromáticas en los laterales de la parrillera, así aromatizas la carne.
Seguro que entre tantos tipos de salsas para pollo ya has tomado nota de varias, pues no te detengas, ya que aún quedan unas cuantas más para que le eches un vistazo. ¡Buen provecho!Salsa de castañasSalsa bearnesaSalsa de tomate y albahacaChutney de piña y cocoSalsa de miel y mostaza para carnesSalsa de ciruelas para carnesSalsa de higos secos para carneSalsa de queso para carneSalsa de zanahoria y cebolla para carne o verduraSalsa de ajo, perejil, aceite y sal.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas para pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salsas para carnes y verduras.
