Receta de Postre de Kit Kat.
¿Buscando algunos dulces para tu cumpleaños? Pues en RecetasGratis.net tenemos la solución, porque te presentamos la receta fácil del postre de Kit Kat. Estamos seguros que los amantes del chocolate no se podrán resistir porque la preparación es muy simple: derrites la leche condensada y el caco en polvo en una olla y añades el Kit Kat. ¿Fácil verdad? ¡Compruébalo con este paso a paso los ingredientes y paso a paso del postre de Kit Kat y dinos qué te ha parecido!
Para preparar esta receta fácil de postre de Kit Kat empezaremos reuniendo los ingredientes, asegurándonos de que el Kit Kat está congelado.
A continuación, en una olla a fuego medio mezcla la leche condensada y el cacao. Remueve bien y, cuando empiece a hervir, apaga el fuego y no dejes de remover hasta que obtengas una buena consistencia espesa, como en la foto.
Luego traspasa la mezcla del postre de Kit Kat a una fuente untada con mantequilla previamente y deja que se enfríe.
Ahora rompe las barras de Kit Kat, reserva 1/3 y tritura el resto en una licuadora o procesador de alimentos. Lo que queremos es poder rebozar el chocolate con el Kit Kat triturado. Reservar en el refrigerador hasta que el chocolate esté a temperatura ambiente,.
Con las manos engrasadas de mantequilla, empieza a modelar el postre de Kit Kat: Para ello, coge un poco de la mezcla de chocolate, aplánalo, coloca dentro un trozo de Kit Kat, y ciérralo en forma de bola.
Truco: kitKa.
Luego reboza cada postre de Kit Kat por los trozos triturados y presiónalo con las manos para que se pegue bien.
¡Reserva los postres de Kit Kat en el refrigerador hasta servirlos y a disfrutar!¿Te gustó esta receta? ¡Escribe abajo tu comentario! Y si prefieres recetas de postres con Oreo, que es otra marca de galletas conocida, no te pierdas estas que te proponemos:Helado de Oreo fácilTarta de OreoBrownies de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Postre de Kit Kat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
