Receta de Salsa de tomate mediterránea.
¿Quieres preparar una salsa fácil, rápida y que te sirva para combinar con todo tipo de platos? Pues en RecetasGratis te ofrecemos la receta de esta salsa de tomate mediterránea tan rica con aceitunas verdes y negras para acompañar tus platos favoritos, bien sean de verduras, pastas, carnes, pescados, etc...
En una sartén colocar el aceite de oliva y rehogar la cebolla y el ajo bien picados hasta que estén transparentes.
Agregar el puré de tomates, condimentar con sal y pimienta y dejar cocinar la salsa de tomate mediterránea unos 10 minutos.
Agregar las aceitunas picadas o enteras (como prefieras), apagar el fuego y agregar la albahaca picada.
Servir la salsa de tomate mediterránea para acompañar platos de pasta como unos espaguetis con espinacas o unos espaguetis con carne picada por ejemplo. También te puede servir para acompañar platos principales como un solomillo de cerdo o una trucha rellena. ¡Deja volar tu imaginación!
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate mediterránea, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
