Receta de Galletitas merengadas.
Argentina es el país que más galletas consume a nivel mundial, rondando los 12 kilos anuales per cápita. Y en este caso en particular, las merengadas son de las más clásicas y elegidas. Estas galletitas de vainilla tienen un relleno característico con sabor a fruta muy delicioso.Si te preguntas cómo hacer galletas merengadas, no te pierdas esta receta y sigue junto a RecetasGratis, te enseñamos a prepararlas en casa, son ideales para prepararlas con los más pequeños y divertirse.
Para empezar con esta receta de galletas merengadas, haz primero la masa de las merengadas. Para ello, crema la manteca con el azúcar batiendo ambos ingredientes hasta que el azúcar quede disuelto.
Incorpora e integra la esencia de vainilla, la miel y el huevo con los ingredientes anteriores.
Agrega los ingredientes secos: la harina, la maicena, el bicarbonato y el polvo, tamízalos con la ayuda de un colador fino o tamizador. Mezcla con una espátula hasta obtener una masa lisa.
Truco: aconsejamos que no manejes la masa con tus manos, ya que le transmites calor y te resultará más difícil maniobrar.
Lleva la masa a un film o separador y tápalo con otro para poder estirarla sin que se pegue.¿Te preguntas cómo hacer helado de leche merengada? ¡Disfruta de esta receta!
Con la ayuda de un cortante redondo, corta las tapas de tus merengadas. Puedes rearmar el bollo y estirarlo cuantas veces sea necesario para utilizar toda la masa, siempre estirándolo con los dos separadores o film. Si es difícil despegar las tapas del film, puedes llevarlo a la heladera o congelador unos minutos para que la manteca tome más cuerpo. Después llévalas a una placa con manteca y harina y cocínalas en horno medio fuerte 180 ºC aproximadamente 7-10 minutos. Notarás que están cocidas una vez que estén apenas doradas debajo y arriba no se pegue la masa a tu dedo. Una vez cocidas las tapas de tus merengadas, llévalas a una rejilla para que se enfríen.
Mientras esperas que las tapas se enfríen, prepara el relleno. Para ello, bate la clara de huevo con la gelatina de frutilla hasta obtener una mezcla clara. También hierve el agua con el azúcar hasta que haga burbujas grandes y no distingas los cristales de azúcar.
Cuando hayas conseguido ese color más claro en el batido de la clara y la gelatina y tu almíbar esté listo, vuélcalo en forma de hilo mientras sigues batiendo. Continúa hasta que la preparación se enfríe y espese.
Rellena las tapitas de merengadas con este relleno que has preparado, ayúdate con una cuchara. ¡Ya casi está lista la receta de galletas merengadas!
Truco: si el relleno se endurece y te resulta difícil manejarlo, puedes calentarlo unos 5-10 segundos en microondas.
Luego, tápalas y pásalas por el coco rallado. Si quieres, puedes teñirlas con colorante vegetal para que adopten distintos colores.
¡Ya puedes disfrutar de estas galletitas merengadas caseras! Cuéntanos en los comentarios qué te han parecido estas merengadas argentinas.Y si además, te preguntas cómo hacer galletas marmoladas, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Galletitas merengadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Las galletitas, un clásico argentino.
Como hemos comentado en la receta, Argentina es uno de los países de mayor consumo de galletas, solo superan las cifras Bélgica y Holanda. Uno de los factores es que es fácil de elaborar y económico. Es por eso que en RecetasGratis te enseñamos a preparar unas galletitas merengadas. ¡Atrévete a elaborarlas y comenta en los comentarios tu experiencia!
