Receta de Arroz rojo con remolacha.
Sin duda, el apetito comienza por los ojos y el olfato. Aunque muchas veces se trata de algo más visual, pues apenas vemos fotos de alimentos apetecibles nos saboreamos de gusto. Por esta razón, el poder de la presentación en los alimentos es vital, pues prepara al comensal para la degustación. ¡También puede sorprenderlo!Las formas y colores actúan en el cerebro para advertirnos de qué podemos esperar de ciertos alimentos. Por ejemplo, los colores relucientes sugieren bebidas más bien dulces. Si la presentación del alimento es poco atractiva, incluso podemos pensar que la comida no es sabrosa o adecuada. A nivel psicológico, una mousse de fresa sabe mejor sobre un plato redondo y blanco que presentado sobre un plato cuadrado y negro. Porque los colores no solo decoran, sino informan a la hora de comer, RecetaGratis ha coloreado esta receta para ti: arroz rojo con remolacha. Una receta ideal para días especiales, como el día de los enamorados. ¡Es el contorno ideal para muchos platos!
Antes de disponer la mesa de trabajo, debes cortar la cebolla y la remolacha en cubos pequeños. Además, prepara el zumo de remolacha, el cual es muy sencillo: corta en varios trozos la remolacha, la licuas y cuelas. Reserva. ¡Listo el zumo!
Cocina el arroz con el aceite oliva. Cuando tome un color blanco, agrega la cebolla picada, remueve bien y baja el fuego a medio.
Para dar ese característico color al arroz rojo, incorpora la remolacha en dados. Mezcla bien y dale un poco de calor.
Agrega las dos tazas de agua y deja que comience la cocción del arroz. Sazona el arroz con remolacha gusto. Para ello, puedes utilizar pimienta, sal o consomé. En lo personal, prefiero la sal y la pimienta.
Verte el zumo de remolacha y mueve mientras se cocina el arroz rojo. Espera a que se consuma el liquido sin dejar de remover lentamente.
Cuando el arroz se seque, es el momento de retirar la preparación del fuego.
¡Esto tiene una pinta exquisita! Solo resta decorar la receta de arroz rojo con remolacha con una ramita de cilantro o perejil, y emplearla para acompañar cualquier comida, como un bistec vegetal de berenjena. Si es una ocasión especial, puedes colocar una flor. En este caso, yo coloqué un botón de rosa seco. Es aconsejable que si decides decorar con flores la comida, sean flores especiales para este fin. ¿Por qué? Las flores decorativas suelen contener pesticidas y las flores destinadas a la gastronomía no. Incluso puedes cocinar con flores si eliges las adecuadas.Este arroz rojo es cremoso en consistencia y sutil al paladar. ¡Qué viva el color!, y..., ¡el sabor! Aunque todo depende del color del cristal con el que se mire, me encantaría saber tu opinión sobre esta receta. Más aún, disfrutaría si la cocinas y me envías una foto para ver cómo te quedó a ti. ¡Vamos comparte, comparte!
Si te ha gustado la receta de Arroz rojo con remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Beneficios del arroz rojo con remolacha.
El color rojo en los alimentos es señal de abundantes antioxidantes, como los fitoquímicos licopeno y antocianinas. Alimentos como las pomarrosas, el tomate rojo, las fresas, frambuesas, el pimiento rojo, granadas, las cerezas, las manzanas rojas, la sandía y los rábanos, contienen poderosos antioxidantes. ¿Ventajas del licopeno y antocianinas en el organismo? Mantienen la salud cardiovascular, mejoran la memoria, previenen el cáncer y protegen el sistema urinario.Sin embargo, el color rojo procede mayormente del caroteno en los alimentos con esta pigmentación. En frutos rojos brillantes también encontramos vitamina C; los frutos color rojo oscuro poseen más antocianina, antioxidante que pertenece a los bioflavonoides.¿Aportes particulares de la remolacha a la salud? Regula la presión arterial alta, desintoxica el cuerpo, aumenta el rendimiento físico, combate inflamaciones, provee minerales y fibra al organismo, y posee propiedades anticancerígenas. Además, la remolacha no tiene desperdicio, desde la raíz hasta las hojas, aporta increíbles nutrientes al cuerpo. Así mismo, las remolachas son un recurso en la gastronomía, tanto por el azúcar como por el colorante.
