Receta de Ensalada fría de frutas.
Esta ensalada con frutas es apropiada como acompañante de comidas, aunque si deseas puedes comerla sola ya que es buena para quienes están haciendo dietas. La ensalada fría de frutas es una ensalada con piña y manzana que además lleva un toque de mango y lechuga, todo terminado con un poco de crema para darle un toque fresco.Sigue leyendo la receta de Edinson Otalvaro y disfruta de lo mejor de la cocina con RecetasGratis.net.
Pica las frutas y alístalas para que la receta de ensalada fría se prepare más rápido.
En una olla coloca el azúcar y la piña, y deja cocinar estos ingredientes por 10 minutos. No revuelvas deja reposar una ves caladas. Verás que la piña irá soltando líquido.
Mezcla el resto de ingredientes e incorpora la piña ya reposada, enfriada a temperatura ambiente. Revuelve y agrega la crema de leche.
Sirve ensalada fría de frutas y disfruta solo o como acompañante. Y si te gustan las ensaladas con frutas puedes probar también la famosa ensalada Waldorf o la ensalada de piña y queso.Si te fue de utilidad mi receta dale me gusta o déjame tus opiniones.
Si te ha gustado la receta de Ensalada fría de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
