Receta de Tacos de camarón capeado.
Los tacos de camarón capeado son un platillo delicioso y sobre todo muy sencillo de preparar. Son ideales para botanear o como platillo principal a la hora del almuerzo acompañados de un rico arroz blanco y en RecetasGratis te enseñamos cómo hacerlos estilo Sinaloa, aunque también te diremos cómo prepararlos estilo Ensenada.Estos tacos capeados de camarón estilo Sinaloa son realmente fáciles y están deliciosos. En pocos minutos tendrás unos auténticos tacos mexicanos cargados de sabor, textura, aromas y picante. Sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos capeados de camarón.
Para comenzar la receta de tacos de camarón capeado, limpia perfectamente los camarones, de manera que quita el caparazón y, con ayuda de un tenedor, retira también la línea de color negro que suelen tener los camarones.
Cuando tengas los camarones limpios, sazona con un poco de sal al gusto, una pizca de pimienta negra y una pizca de ajo en polvo, mezcla y deja reposar durante 10 minutos. De esta forma, el marisco tendrá más sabor.
Mientras reposan los camarones, prepara la mezcla para el capeado. Así, en un recipiente mezcla la harina de trigo con la fécula de maíz, la sal, un poco de ajo en polvo y la paprika. Añade el agua mineral o cerveza y mezcla hasta obtener una textura liviana. Los tacos de camarón capeado con cerveza quedan con un extra de sabor y textura, pero con agua también están deliciosos.
Truco: si sientes la mezcla muy espesa, agrega un poco más de agua mineral o cerveza.
Pon a calentar el aceite en una olla. Mientras se calienta, agrega los camarones a la mezcla para empezar a capearlos.
Truco: asegúrate de que el aceite esté lo suficientemente caliente para hacer el capeado de los camarones.
Fríe los camarones capeados durante unos segundos o hasta que notes que están dorados. Después, retira los camarones de la olla y déjalos reposar en un recipiente con toalla o papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Truco: el camarón se cocina muy rápido en el aceite caliente, por lo que basta con unos 30-40 segundos para que tenga la consistencia perfecta.
Calienta las tortillas de maíz y arma tus tacos de camarón capeado con un poco de col, aguacate, limón y salsa picante al gusto. ¡Los tacos de camarón estilo Sinaloa están listos! Para hacer los tacos de camarón capeado estilo Ensenada, añade cebolla morada encurtida y prepara una salsa bien picante, como una mayonesa de chipotle, que se hace mezclando mayonesa, crema agria, jugo de limón y chipotle adobado.
Si te ha gustado la receta de Tacos de camarón capeado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Más ideas para servir los tacos de camarón capeado.
Los tacos de camarón capeado son muy fáciles de preparar, por lo que en pocos minutos tendrás un platillo completo y muy delicioso. Puedes usar camarones grandes para hacer una especie de botana y acompañar con galletas saladas o como entrada para la hora de la comida.También puedes preparar un pico de gallo para ponerle a tus tacos o hacer un aderezo de mayonesa chipotle, tal y como te hemos comentado. Otras salsas perfectas para acompañar estos tacos capeados de camarón estilo Sinaloa o Ensenada son:GuacamoleSalsa roja taqueraNo dejes de probar y preparar este maravilloso platillo.
