Pizza prosciutto de jamón cocido.
A pesar de que la pizza es originaria de Italia, su fama es tal que su elaboración y consumo se ha extendido a lo largo y ancho del mundo. A raíz de su expansión han ido surgiendo infinidad de pizzas cuyas combinaciones de ingredientes nada tienen que ver con las pizzas italianas más ortodoxas. Este es el caso de la pizza prosciutto, invención totalmente americana ya que la palabra “prosciutto” proviene del italiano haciendo referencia al jamón curado. Sin embargo el ingrediente principal de esta pizza es el jamón cocido, cuyo consumo en América está mucho más extendido que en Italia, donde apenas se consume al norte del Valle del Po y en la región alpina.
Aclarada la procedencia de esta increíble pizza sólo puedo deciros que compréis el mejor jamón cocido que os podáis permitir, una buena mozzarella fresca y que os animéis a hacer esta sencilla pero extraordinaria pizza. ¡Quien la prueba jamás vuelve a comprarla hecha!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 2 horas y 35 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 217 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza prosciutto (con jamón cocido) para 2 personas.
Para la masa:
250 g de harina de trigo de todo uso.
160 ml de agua templada.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
9 g de levadura fresca de panadero.
4 g de sal.
Para la cobertura:
3 cucharadas soperas de salsa de tomate natural triturado.
1 bola de queso mozzarella fresco.
2 lonchas gruesas de jamón cocido.
Orégano seco al gusto.
Una pizca de sal.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer la pizza prosciutto.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa de la pizza. Para ello echamos en un bol todos los ingredientes para hacer la masa y mezclamos hasta integrarlos. Quedará una masa un poco pegajosa, es normal.
 Tapamos el bol con papel film y dejamos reposar la masa durante 10 minutos.
 Destapamos el bol y nos engrasamos las manos para volver a amasar un minuto más. Formamos una bola con la masa, la engrasamos con aceite de oliva y la dejamos reposar tapada con film un par de horas. 20 minutos antes de alcanzar las 2 horas de reposo procedemos a precalentar el horno a máxima temperatura, calor arriba y abajo con ventilador.
 Transcurrido el tiempo de levado, ponemos papel de hornear en una bandeja de 40 cm de diámetro y espolvoreamos sémola de trigo duro sobre ella.
 Con las manos engrasadas vamos estirando la masa hasta ocupar toda la base de la bandeja.
 Cubrimos la superficie de la masa con la salsa de tomate, un poco de aceite de oliva y una pizca de sal.
 Añadimos el orégano seco y la mozzarella cortada en rodajas cubriendo toda la base de la masa.
 Distribuímos el jamón cocido troceado, echamos un chorrito de aceite de oliva e introducimos la bandeja en la balda más baja del horno. Horneamos durante 10-12 minutos aproximadamente. Ve comprobando para que el queso no se tueste.
 Servimos inmediatamente y disfrutamos de una increíble pizza prosciutto casera.
 Resumen fácil de preparación.
Echar en un bol todos los ingredientes de la masa y mezclar hasta integrar.
Tapar el bol con film y dejar reposar durante 10 minutos.
Engrasar las manos y amasar durante un minuto.
Formar una bola, tapar la masa de nuevo y dejar reposar un par de horas.
Cubrir una bandeja de 40 cm de diámetro con papel de horno y extender sémola de trigo duro.
Posar la masa en la bandeja y extenderla hasta ocupar toda la superficie.
Cubrir la masa con el tomate natural triturado, un hilo de aceite y una pizca de sal.
Agregar orégano seco al gusto y la mozzarella fresca en rodajas.
Añadir el jamón cocido, un poco de aceite de oliva y hornear durante 10-12 minutos en horno precalentado a máxima temperatura.
