Receta de Ensalada de pasta con pollo y queso.
Las ensaladas de pasta se pueden hacer casi de cualquier cosa, todo les viene bien, pero en este caso le hemos dado protagonismo al pollo y hemos creado una ensalada de pasta fría con pollo y mayonesa.Una preparación rápida con un sabor suave y ligero que le gustará a todos en casa y que además es ideal para llevar, bien sea al trabajo o a un día de paseo. La ensalada de pasta con pollo y queso que te presentamos en RecetasGratis.net está deliciosa y una vez que la pruebes te encantará.
Como en todo mis recetas, lo primero que te recomiendo es reunir todo los ingredientes en la mesa de trabajo. Entonces, empieza por trocear el pollo en cuadros pequeños.A mi me gusta sentir los trozos de pollo en la ensalada, pero si lo prefieres deshilachado, puedes omitir este paso.
Coloca el pollo en un envase plástico y sazona con jugo de limón, sal, pimienta y hierbas provenzales. Deja marinar el pollo durante unos minutos, entre 10-15 serán suficiente.
Mientras, cocina la pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y una pizca de sal. Cuando esté lista escurre, rocía con unas gotas de aceite y reserva.Ten en cuenta las recomendaciones de cocción del fabricante de la pasta para que quede al dente. Recuerda que la porción de pasta por persona es de unos 80-100 gramos.
Para cocinar el pollo, unta una sartén con unas gotas de aceite y cuando esté caliente, agrega el pollo y deja que se haga hasta que esté dorado.Si has preferido hacer esta ensalada fría de pasta con pollo deshilachado deberás cocinar la pechuga y cuando esté fría, proceder a desmecharla.
Las ensaladas de pasta por lo general se sirven frías, así que cuando la pasta y el pollo estén ya a temperatura ambiente, mezcla todo en un bol añadiendo la mayonesa y la mostaza.
Corrige la sazón si es necesario y añade los guisantes a la mezcla. En este punto revuelve todo con cuidado para evitar que se rompan los guisantes.También puedes añadir maíz o pimientos si te gusta.
Reserva en la nevera hasta el momento de servir y acompaña cada plato con un poco de queso feta y unos palitos de pan para darle un toque elegante al plato. Esta ensalada de pasta con pollo y queso es ideal para un día de fin de semana o para llevar a la playa o de pic-nic.Otros platos que también son perfectos para preparar para llevar son el sándwich de atún y mayonesa y la ensaladilla de gambas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
