Receta de Estofado de pollo y quinoa.
Esta receta de estofado de pollo y quinoa es ideal para un almuerzo o cena muy saludable. La quinoa es un alimento rico en vitaminas minerales y fibra, es un carbohidrato de absorción lenta por lo que acelera el metabolismo y nos proporciona una sensación de saciedad por más tiempo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a hacer este estofado de pollo y quinoa.
Para este delicioso y sano estofado de pollo y quinoa lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una olla grande con un poco de aceite dora el pollo a fuego muy alto, esto para asegurarnos de que los jugos del pollo no se salgan.
Mientras doras el pollo lava la quinoa con agua, cuando esta salga limpia cocínala en 2 tazas de agua hasta que comience a hervir. A partir de este momento cuenta 5 minutos, luego retira del fuego escurre y reserva.
Cuando el pollo esté dorado retíralo de la olla y en la misma dora las cebollas cortadas en plumas durante 5 minutos, agrega sal y pimienta al gusto, esto lo puedes hacer a fuego medio.
Pasados los 5 minutos agrega el tomate cortado en tiras junto con las semillas también, cocina durante 5 minutos más.
Luego, agrega al pollo la paprika y al gusto un poco de tomillo, añade 2 tazas de agua y cocina a fuego bajo y tapado durante 1 hora para seguir con la receta de pollo estofado.
Pasada la hora agrega la quinoa, asegúrate de que el pollo esté perfectamente cocinado y apaga el fuego, el estofado de pollo y quinoa ya está listo para consumir.
Sirve y degusta esta deliciosa receta en tus almuerzos o cenas, recuerda que es una preparación llena de sabores y sobre todo nutritiva. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios. Y si lo que quieres es conocer otros platos con quinoa, no te pierdas nuestras recetas de hamburguesas de quinoa, risotto de quinoa y ensalada.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo y quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
