Receta de Pato relleno a la campesina.
El pato relleno a la campesina es una receta más fácil de preparar de lo que parece. Anímate y consulta esta receta para preparara un pato relleno al horno. Además, siempre podrás variar al gusto los ingredientes o incluso seguir esta misma receta para hacer un pollo relleno.
Lavar el pato con cuidado, tanto por la parte exterior como la interior. Salarlo y pincelarlo.
Saltear a fuego vivo la panceta ahumada junto a la cebolla y el apio picado, la miga de pan, la leche, las hiervas, la sal y la pimienta fresca molida. Unir con el huevo y rellenar el pato con esta preparación.
Atarlo para darle forma y cocinar a fuego mediano durante 15 minutos por cada Kg. más 15 minutos adicionales para dorarlo.Puedes colocar el pato en una fuente de horno con unas rodajas de patatas y otras verduras. Si quieres añadir un sabor extra mezcla un poco del caldo de verduras con un vino blanco y ve bañando la preparación con esto durante la cocción.
Servir el pato relleno a la campesina en una fuente rodeada por una ensalada de berro, apio y aceitunas negras, o patatas asadas.
Si te ha gustado la receta de Pato relleno a la campesina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pato.
