Receta de Ensalada de espinacas con manzanas.
La ensaladas navideñas con manzana son un clásico y con esta que te propones en RecetasGratis.net te ayudaremos a preparar una ensalada ligera, para que dejes de preocuparte por los excesos durante las fiestas.Sigue leyendo y revisa el paso a paso para poder disfrutar de rica ensalada ligera, la ensalada de espinacas con manzana para Navidad.
Para esta ensalada verde lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Lavar y cortar las manzanas sin pelar en cuadros pequeños.
Cortar las espinacas en tiras y mezclar con las manzanas.
Para el aderezo mezclamos la crema de leche con sal y pimienta al gusto.
Servir y degustar con el aderezo esta rica ensalada de espinacas y manzana. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas con manzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
