Receta de Salchichas caseras con salsa de tomate.
En RecetasGratis.net os proponemos esta receta para niños de salchichas caseras con salsa de tomate. Las salchichas gustan mucho a los pequeños (y también a los mayores) y aportan toda la energía necesaria durante la época del crecimiento. ¡No os perdáis el desarrollo de este plato delicioso!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las salchichas caseras con salsa de tomate.
Hacemos un sofrito con la cebolleta cortada en cuadraditos y el aceite de oliva. Dejamos cocinar durante 4 minutos a fuego suave.
Agregamos las salchichas caseras y dejamos dorar durante 5 minutos. Hemos utilizado salchichas de cerdo caseras hechas en la carnicería. Para esta receta también se pueden usar salchichas de pollo caseras.
Incorporamos el vino blanco y dejamos cocinar durante 4 minutos hasta que se evapore el alcohol. Si lo preferís, se puede utilizar cerveza.
Por último, añadimos el tomate triturado natural con una pizca de sal y dejamos cocinar durante 20 minutos aproximadamente. Si el tomate es muy ácido podemos añadir azúcar. Incorporamos el laurel y unos granos de pimienta entera.
Las salchichas caseras con salsa de tomate se pueden acompañar de un puré de patatas sin lactosa o de unas patatas al caliu. ¡Animaos a preparar esta receta sencilla para niños!
Si te ha gustado la receta de Salchichas caseras con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
