Receta de Arroz con almejas y gambas.
En esta oportunidad reunimos un poco de almejas y gambas para hacer un riquísimo arroz marinero, lleno de sabor y rendidor, con el que podrás sorprender a la familia en la próxima comida de fin de semana.La receta de arroz con almejas y gambas es una receta muy sencilla en la que nos ocuparemos de todos los detalles, haremos un potente sofrito base así como un caldo con las cabezas y los cuerpo de las gambas que le darán a nuestros arroz un sabor único. Vamos entonces con la receta y ¡a cocinar!
En primer lugar debemos limpiar las almejas, las ponemos en agua con un poco de sal y las dejamos en reposo para que suelten la arena.Yo las suelo poner en un colador dentro de un recipiente con agua de manera que el colador no toque el suelo del recipiente, de esta forma la arena que van soltando se depositará en el fondo. Recuerda removerlas de tanto.
Mientras tanto, pelamos las gambas y le quitamos las cabezas. No tiramos nada. Las gambas las reservamos hasta que haya que ponerlas en el arroz.
Las cáscaras y las cabezas las usamos para hacer un caldo. Entonces, las ponemos en agua abundante con un poco de sal y algunas verduras, como cebolla, puerro y perejil. Cuando esté listo lo pasamos por un colador y reservamos.Yo hago el caldo con verduras pero en estos casos lo hago solo, añadiendo alguna espina o cabeza que tenga en el congelador.
En una cazuela baja ponemos un poco de aceite y sofreímos el ajo y la cebolla picados junto con la hoja de laurel. Cuando la cebolla esté tierna, agregamos el pimiento rojo junto con el tomate y seguimos removiendo durante unos 5-10 minutos.Cuando el sofrito esté hecho, agregamos las almejas escurridas y rociamos con un poco de vino. Sin dejar de remover, esperamos a que se evapore el alcohol y se abran las almejas para echar el arroz y sazonar con una pizca de comino molido.
Rehogamos bien el arroz y añadimos el caldo del pescado reservado junto con la cúrcuma o colorante. Probamos y rectificamos la sal si hace falta, añadimos un poco de pimienta blanca molida y dejamos hacerse el arroz.Cuando el arroz esté en su punto agregamos las gambas peladas y dejamos reposar 5 minutos más, en ese tiempo las gambas se harán pero no quedarán duras.
A la hora de servir nuestro arroz con almejas y gambas añadimos perejil picado para decorar y a disfrutar. Con estos mismos ingredientes también puedes hacer otras recetas como por ejemplo un arroz caldoso con almejas.
Si te ha gustado la receta de Arroz con almejas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
