Pavo en salsa de champiñones.
Los champiñones son un ingrediente muy versátil en la cocina. Combinan muy bien con casi todo, desde huevos, verduras, carnes e incluso se pueden acompañar con pescado. En esta ocasión, te proponemos que pruebes nuestro pavo en salsa de champiñones. Sabemos de antemano que te va a gustar. Además, lo combinamos con un puntito de tomillo que lo vuelve mucho más sabroso.
La elaboración es bastante sencilla y ya verás como con nuestras explicaciones no te va a quedar ninguna duda. Brevemente, primero doramos la carne, luego elaboramos un sofrito simple de cebolla y puerro, y cocemos el pavo con un poco de.
caldo de pollo.
. Se podría usar agua en este punto, pero el caldo le da un toque más rico. Al final, le daremos un plus de cremosidad a la salsa con un poco de nata. No obstante, este paso es opcional y lo puedes obviar si tienes un poco de recelo a usar este ingrediente en las salsas, o simplemente hoy te apetece una versión algo más ligera.
¡Pero bueno! ¡Basta ya de introducciones! Pasemos a la parte interesante. Toma buena nota de la receta y... ¡Adelante con ella!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 528.
Ingredientes del pavo en salsa de champiñones para 4 personas.
750 g de carne de pavo troceado para guisar (ragout o similar) o 1 kg si vienen con hueso.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
1 puerro sin las hojas (opcional).
500 g de champiñones.
1 cucharada de harina.
150 ml de vino blanco.
250 ml de caldo de pollo o agua.
100 ml de nata líquida para cocinar (opcional).
Tomillo fresco o seco.
Perejil fresco o seco.
Para acompañar:
400 g de.
arroz blanco cocido.
 Cómo hacer pavo en salsa de champiñones.
Comenzaremos esta receta preparando los 750 g de pavo. Para ello, revisaremos los trozos de carne, los cortaremos en trozos del tamaño de un bocado si son grandes y retiraremos el exceso de grasa que puedan tener con un cuchillo o unas tijeras. Una vez limpios, los salpimentamos. Ponemos a calentar 3 o 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén grande y, cuando esté bien caliente pero sin que llegue a humear, añadimos el pavo y rehogamos hasta que se dore.
 Cuando el pavo esté bien dorado, lo retiramos de la sartén y, en el mismo aceite, vamos a poner a pochar 1 cebolla picada junto con 1 trozo de puerro también picado. Lo dejamos que se vaya haciendo a fuego medio-bajo durante unos 8 a 10 minutos, más o menos, para que quede bien pochado.
 Limpiamos 500 g de champiñones. Lo mejor es frotarlos con un paño húmedo o un cepillo de verdura para quitarles los restos de suciedad que puedan traer. Este paso hay que hacerlo con suavidad para no llevarnos la piel. Les cortamos la parte seca del tallo, los laminamos y los echamos a la sartén.
 Rehogamos los champiñones a fuego medio, hasta que hayan soltado todo el agua y se hayan secado. En ese momento, incorporamos de nuevo el pavo y espolvoreamos la cucharada de harina. Mezclamos y dejamos que cueza un par de minutos para que esta última pierda el sabor a crudo.
 A continuación, añadimos 150 ml de vino blanco, dejamos que cueza un par de minutos para que se evapore el alcohol y vertemos 250 ml de caldo de pollo o agua. Colocamos la tapa y cuando empiece a hervir, bajamos el fuego a medio-bajo y cocemos unos 10 minutos primero y luego otros 10 minutos sin la tapa.
 Por último, retiramos del fuego y dejamos templar 30 segundos para que pierda temperatura. Esto nos va a servir para que al incorporar 100 ml de nata líquida no se nos corte. Mezclamos bien y volvemos a calentar a fuego medio. Lo dejamos unos 5 últimos minutos, pero sin que llegue a hervir. Para acabar, probamos y rectificamos de sal y pimienta si se considera necesario, y espolvoreamos perejil y tomillo al gusto. Para servir, acompañamos con arroz blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Revisar el pavo, cortar los trozos más grandes, retirar el exceso la grasa, salpimentar y dorar con el aceite bien caliente.
Retirar el pavo y en el mismo aceite, pochar la cebolla con el puerro.
Limpiar los champiñones, cortarlos en láminas y añadirlos a la sartén.
Rehogar los champiñones a fuego medio hasta que se hayan secado, incorporar de nuevo el pavo, espolvorear la harina, mezclar y cocer 2 minutos.
Añadir el vino blanco, cocer 2 minutos, verter el caldo de pollo, cocer tapado 10 minutos a fuego medio y luego, 10 minutos sin tapa.
Retirar del fuego, dejar templar medio minuto, añadir la nata, mezclar, volver a calentar 5 minutos sin que hierva, rectificar de sal, espolvorear perejil y tomillo y servir con arroz blanco.
