Receta de Sándwich con huevo en medio.
Esta receta de sándwich con huevo en medio puede ser muy útil para un desayuno completo, comida rápida o, por supuesto, para esos momentos de hambre entre comidas.Hacer este sándwich con queso es muy fácil y apenas te llevará unos minutos, por lo que tendrás un plato lleno de sabor listo en muy poco tiempo. Así mismo, el huevo aporta múltiples beneficios que no podemos dejar escapar, entre los que destacan su elevado contenido en proteínas, la cantidad de vitamina A, E y B, así como de minerales esenciales como el hierro y el zinc. No lo dudes, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer sándwich con huevo en medio paso a paso.
Lo primero que debes hacer es comenzar a calentar la sartén con un poco de mantequilla. Después, selecciona el pan de molde que quieras emplear para la realización del sándwich con huevo en medio. Para ello, puedes consultar las siguientes recetas:Pan de molde caseroPan de molde sin glutenPan de molde con cereales.
Una vez seleccionado, coge una rebanada de pan, abre un hueco circular en el medio con un molde o un cuchillo. Si lo prefieres, puedes darle cualquier otra forma, como de corazón. Después, coloca la rebanada con el agujero en la sartén para que se dore ligeramente.
Truco: ¡Ojo! No puedes dejar que se cocine mucho, solo que se dore un poco.
Cuando el pan esté dorado, para realizar el sándwich con huevo en medio debes, con mucho cuidado, cascar el huevo y colocarlo en el hueco que le has hecho al pan. Deja que se cueza el huevo en la rebanada de pan de molde.
Una vez que el huevo esté cocido, cogemos otra rebanada de pan, untamos mantequilla en ella, ponemos queso al gusto y la colocamos sobre la rebanada del huevo para cerrar el bocadillo.
Dejamos que el queso se derrita un poco y listo, ya tienes tu sándwich con huevo en medio preparado para comer. Como ves, se trata de una receta de sándwich con queso muy fácil de hacer, rápida y completa, ideal para empezar el día con energía.
Si te ha gustado la receta de Sándwich con huevo en medio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
