Receta de Coliflor al horno con salsa de naranja.
¿No sabes cómo preparar coliflor? Si eres principiante en la cocina o si has agotado todas las opciones para preparar esta verdura sana, te proponemos esta receta de coliflor al horno con salsa de naranja que seguro te va a gustar.En RecetasGratis.net nos gustan las recetas saludables y por eso elaboramos platos con verduras como la coliflor, que cuenta con multitud de vitaminas como la vitamina C y, además, contiene muy pocas calorías. ¡Anímate a preparar esta cena ligera!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la coliflor al horno con salsa de naranja.
En una olla ponemos a sofreír el ajo pelado con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se dore durante 2 minutos.
A continuación añadimos el zumo de una naranja y 2 cucharadas soperas de vinagre de vino blanco. Agregamos una pizca de sal y una pizca de azúcar blanco. Dejamos que la salsa hierva durante 12-14 minutos (hasta que se evapore el alcohol del vinagre).
Por otra parte, partimos la coliflor en arbolitos y la cocemos en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Dejamos que se cueza durante 10 minutos, escurrimos, salpimentamos y añadimos el orégano para poder continuar con la preparación de esta cena ligera.
Diluimos una cucharadita de harina de maíz en medio vaso de agua fría y añadimos el líquido a la salsa de naranja para que espese. Movemos y dejamos que hierva. Si vemos que le falta espesor se puede añadir un poco más de harina diluida en agua.
Vertemos la salsa de naranja sobre la verdura y horneamos la coliflor a 180 ºC durante 10-12 minutos.
Si te gustan las cenas saludables, la coliflor al horno con salsa de naranja es una opción ideal. Te proponemos también otra cena ligeras como los puerros a la plancha con jamón. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Coliflor al horno con salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
