Receta de Brochetas de pollo al horno con miel.
No todos los pinchos se tienen que hacer a la barbacoa. También es posible hacer unas brochetas de pollo al horno con miel, limón y mostaza como estas súper fáciles y sabrosas, gracias a un truco que os mostramos en esta receta. Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y consigue unos pinchos de pollo al horno para chuparse los dedos.
Empieza preparando la carne para las brochetas de pollo con miel y limón. Para ello corta la pechuga por la mitad y luego en cubos del mismo tamaño más o menos.
Truco: Reserva los trozos más pequeños de carne para otras recetas con pollo.
En un bol mezcla el resto de ingredientes para marinar los pinchos de pollo: mostaza, miel, jugo de limón, ajo, romero y pimienta negra. Reserva la sal para condimentar la carne justo antes de hornearla.
Coloca los trozos de carne en los palitos de madera y vierte encima de las brochetas de pollo con mostaza y limón la salsa preparada en el paso anterior. Cubre el plato con papel film y déjalas reposar durante 2 horas para que cojan sabor.
Pasado ese tiempo hornea los pinchos de pollo con miel con este truco: coloca las brochetas en la bandeja de horno como se muestra en la imagen. Así podrás cocinar la carne de una manera similar a la barbacoa. Mételas al horno precalentado a 180 °C durante 10 minutos.
Después de ese tiempo saca las brochetas de pollo del horno y rocíalas con la salsa que ha quedado en la bandeja. Puede aprovechar la misma fuente para poner una patatas en gajos al horno para que se hagan al mismo tiempo y sirvan de acompañamiento por ejemplo. Hornea durante 5-10 minutos más.
Truco: Si los pinchos se han deformado y caído en la bandeja, vuélvelos a pinchar con otro palillo de madera.
Cuando las brochetas de pollo al horno con miel, limón y mostaza estén doradas ya podrás degustarlas. Píntalas un poco por encima con la salsa sobrante para que estén aún más sabrosas y brillantes, ¡te garantizo que te van a gustar! Y para acompañar, ¿qué te parece una ensalada griega de pepino?
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo al horno con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
