Mousse de maracuyá.
El maracuyá es una fruta tropical que en la actualidad podemos sin problema en nuestras fruterías y mercados. Lo más habitual es que encontremos.
dos variedades de maracuyá: el amarillo y el morado.
. En esta receta, voy a utilizar maracuyá morado porque fue el que encontré en la frutería pero la receta se puede hacer igualmente con maracuyá amarillo.
A la hora de comprar el.
maracuyá.
, tenemos que fijarnos en que la piel esté bastante arrugada ya que si la piel está muy lisa significa que el maracuyá no está maduro y aún no lo podemos utilizar.
Para que nos quede.
una mousse muy esponjosa y aireada.
es muy importante que montemos muy bien la nata y que una vez montada, la mezclemos con el zumo de maracuyá con movimientos suaves y envolventes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 3 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes de la mousse de maracuyá para 4 personas.
350 g de maracuyá.
2 hojas de gelatina.
200 ml de nata líquida para montar.
40 g de azúcar glas.
20 ml de agua caliente.
 Cómo hacer mouse de maracuyá.
Lo primero que vamos a hacer es abrir 350 g de maracuyá y vaciar su pulpa en un bol. Podemos reservar un poquito de la pulpa para decorar al final la mousse.
 A continuación, trituramos la pulpa con la batidora y colamos el resultado con un colador, presionando bien los restos de las pepitas para aprovechar todo el zumo.
 A continuación, vamos a poner a hidratar 2 hojas de gelatina en un bol con agua fría. Dejamos que se hidraten durante unos 10 minutos.
 Mientras se hidrata la gelatina, vamos a montar 200 ml de nata líquida para montar. Para ello, ponemos la nata en un bol (es importante que la nata esté muy fría para que monte bien) y empezamos a batir con unas varillas eléctricas. Cuando la nata esté semimontada, añadimos poco a poco 40 g de azúcar glas y continuamos batiendo hasta que la nata esté perfectamente montada.
 A continuación, escurrimos bien las hojas de gelatina y las disolvemos en 20 ml de agua caliente. Removemos bien hasta que la gelatina se disuelva por completo, añadimos esta mezcla al bol con el jugo de maracuyá y mezclamos bien con unas varillas.
 Ahora vamos a incorporar poco a poco el jugo de maracuyá y gelatina al bol de la nata.
 Vamos mezclando con una espátula o lengua de gato con movimientos suaves y envolventes hasta que tengamos una mezcla homogénea.
 Colocamos la mousse de maracuyá en los recipientes individuales donde los vamos a servir y los metemos un mínimo de 3 horas en la nevera.
 Cuando la mousse haya enfriado, le ponemos por encima un poquito de la pulpa que habíamos dejado reservada y ya está lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Abrimos los maracuyás y vaciamos su pulpa en un bol, reservando un poco para decorar al final.
Trituramos la pulpa de maracuyá y la colamos.
Ponemos a hidratar las hojas de gelatina en un bol con agua fría.
Montamos la nata líquida con el azúcar glas.
Escurrimos la gelatina, la disolvemos en un poco de agua caliente y la mezclamos con el jugo de maracuyá.
Incorporamos el jugo a la nata montada.
Mezclamos con movimientos suaves y envolventes.
Ponemos la mousse en recipientes individuales y los metemos en la nevera un mínimo de 3 horas.
Cuando la mousse de maracuyá esté fría, la decoramos con la pulpa y servimos.
