Receta de Torta invertida de manzana y pera.
Si te gustan las frutas y las tortas, ¡esta receta es para vos!. La torta invertida de manzana y pera es la opción perfecta para deleitar algo rico y dulce en cualquier ocasión: reuniones, meriendas, de postre en una cena, etc.Las frutas hacen de ella una torta invertida de pera y manzana súper esponjosa y sabrosa. Hacerla es más fácil de lo que te imaginás, solo necesitas unos pocos ingredientes y como quien dice, mucho amor.RecetaGratis te explica paso a paso como realizar esta torta de manzana y pera invertida. Solo debes seguir leyendo.
Para comenzar a elaborar nuestra torta invertida de manzana y pera, debemos colocar en un bol 110 gramos del azúcar, los huevos y el aceite. Batir durante 3 minutos para unificar los ingredientes.
Agregar la ralladura de una pera madura, sin cáscara, y la mitad de la harina leudante junto con el polvo de hornear. Mezclar con un tenedor por 3 minutos para unir los ingredientes de la torta invertida de pera.
Añadir la leche, la esencia de vainilla y la harina restante. Batir durante 3 minutos con un tenedor o batidor, para incorporar aire a la masa de nuestra torta de pera invertida y lograr que el bizcochuelo resulte bien esponjoso.
Pelar y cortar en rodajas medianas la manzana que luego utilizaremos en nuestra torta de manzana y pera invertida.
Truco: Si querés obtener un bizcochuelo aún más acaramelado podés espolvorear azúcar sobre las rodajitas.
Enmantecar y enharinar un molde para bizcochuelos o tartas.
Espolvorear con el azúcar restante de la receta la base del molde de la tarta de pera invertida y acomodar las rodajas en él.
Truco: Si te sobran algunas rodajas podés ubicarlas a los costados.
Verter la mezcla en la fuente para tortas y llevar al horno de 180°C durante 45 minutos aproximadamente o hasta que veamos que al pinchar con un palillo nuestra torta de manzana y pera invertida, el mismo salga seco.
Una vez lista, retirar y dejar enfriar en un lugar fresco durante 40 minutos aproximadamente. Desmoldar y dar la vuelta. ¡Y ya tenés lista esta rica torta invertida de manzana y pera!Si las frutas son de tu preferencia, acá tenés unas ricas recetas para que pruebes:Brocheta de frutas con chocolateBudín de mandarina sin huevoHelado light de frutas y yogur.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de manzana y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Fotos de Torta invertida de manzana y pera.
