Receta de Tallarines con salsa blanca y pollo.
Pasta con salsa blanca, pollo demeschado y mucho queso para gratinar en el horno... ¿no se te hace agua la boca? Pues sigue paso a paso esta receta de tallarines con salsa blanca y pollo y disfruta de un plato extraordinario del que todos en la mesa querrán repetir.
Para hacer este rico plato de tallarines lo primero que haremos será cocer la pasta. Para ello, pon a hervir suficiente agua con sal en un cazo y sigue las instrucciones del fabricante.Una vez listos, escurre y aliña con la mantequilla y la mitad del queso rallado. Revuelve todo bien y reserva.
Aparte, una vez hayas cocido el pollo, desmenuza todas las presas dejándolas en tiras finas. Si tienes dudas sobre cómo hacer el pollo cocido puedes consultar cualquiera de estas otras recetas que también utilizan pollo desmechado:Salpicón de polloSándwich de pollo con quesoArroz integral con pollo y verduras.
Prepara la salsa blanca según indicaciones del envase pero utilizando la mitad de las medidas, es decir, solo empleando medio litro de leche. De esta forma conseguiremos una salsa mucho más espesa e intensa.
Agrega la salsa en la olla con los tallarines y revuelve bien. Incorpora también el pollo y una vez esté todo bien revuelto, vacía toda la preparación en un molde para horno previamente engrasada con mantequilla. Espolvorea el resto del queso y cocina en el horno caliente durante uno 5 minutos.
Sirve inmediatamente y disfruta de los tallarines con salsa blanca y pollo gratinados. Un delicioso plato que seguro sorprenderá a todos. Y para completar la velada puedes acompañar con un poco de brócoli salteado con ajo para darle un toque de color al plato.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con salsa blanca y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
