Receta de Arroz con pollo al curry y pasas.
Preparar un arroz con pollo al curry fácil y rápidamente no tiene por qué ser un engorro si sabes los ingredientes que necesitas y los pasos que hay que seguir para elaborarlo. Por eso en RecetasGratis esta vez vamos a enseñarte a preparar un sabroso arroz con pollo al curry y pasas que cautivará a todos los comensales. Anímate y prepara este delicioso plato de arroz con pollo y pasas al curry perfecto para cualquier ocasión.
El primer paso para hacer este arroz con pollo al curry y pasas es poner a dorar los trozos de pollo en una olla con aceite caliente y reservarlos en un plato una vez estén dorados.
Mientras se dora el pollo del arroz al curry, pelamos y picamos las zanahorias y las cebollas, y una vez esté dorado el pollo, en el mismo aceite empezamos a pochar las verduras.
Una vez la cebolla esté transparente, agregamos el curry molido a la olla. Si lo preferís podéis utilizar pasta de curry para hacer este sabroso arroz con pollo y pasas al curry en vez de la especia molida.
Pasados unos 5 minutos, agregamos las pasas y el pollo a la olla y cocinamos todo unos 5 minutos más removiendo de vez en cuando.
Ahora añadimos el arroz y los guisantes, y removemos de nuevo para sofreirlos y que se integren todos los sabores.
Entonces agregamos los vasos de agua y cocinamos el arroz con pollo al curry fácil unos 12-15 minutos a fuego medio.
Una vez cocinado el arroz con pollo al curry sin nata, si queréis podéis coger los trozos de pollo y desmenuzarlos para que sea más fácil cogerlos a la hora de comer, o simplemente dejarlos como están y que cada uno se coja el suyo.
Y ya podemos servir nuestro arroz con pollo al curry y pasas como más nos guste. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo al curry y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
