Receta de Glaseado espejo de chocolate blanco para tartas.
El efecto mármol en las tartas es una tendencia que muy pocos logran conseguir, y es que para elaborarlo es preciso conocer los trucos y medidas exactas. No obstante, como en la mayoría de recetas, la clave de esta cobertura reside en la base, ¡y en RecetasGratis tenemos el paso a paso para conseguirla!Basada en la técnica francesa glaçage miroir, la repostera rusa Olga Noskova ha popularizado la cobertura brillante para tartas con su particular receta, y es que quién puede resistirse a tan bonito postre. Si tú tampoco has podido evitar conocer su técnica para intentar imitarla, sigue leyendo y descubre cómo hacer el famosos glaseado espejo de chocolate blanco, ¡es mucho más fácil de lo que crees!
Lo primero que debemos hacer para poder preparar el glaseado efecto espejo para tartas es dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, podemos emplear chocolate en polvo o en tableta, siendo la misma cantidad para ambos casos. Por otro lado, necesitaremos conseguir un termómetro de cocina y una rejilla elevadora, o cualquier otro soporte que nos permita elevar la tarta y cubrirla con la cobertura brillante.
Cuando lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Para ello, mezclamos la gelatina neutra con 120 ml de agua fría y dejamos que se hidrate. Los 150 ml de agua restantes, los colocamos en una olla o cazo, junto la glucosa y el azúcar.
Ponemos la olla con los ingredientes anteriores a calentar a fuego medio. Cuando empiece a hervir, retiramos la preparación del fuego, agregamos la gelatina y mezclamos. La clave principal para obtener el glaseado espejo para tartas reside en el uso de la glucosa, así como en la temperatura del producto final que más adelante revelaremos.
Agregamos la leche condensada y la integramos en la preparación. Una vez mezclado todo, añadimos el chocolate blanco en polvo y lo integramos, preferiblemente, con una espátula o varillas manuales haciendo movimientos circulares. En caso de emplear chocolate en tableta, primero tendremos que fundirlo al baño María y luego integrarlo de la misma forma.
Truco: Si queremos dar color al glaseado espejo, ahora es el momento de añadir unas gotas de nuestro colorante favorito.
Tendremos que batir hasta conseguir eliminar todas las burbujas de aire, grumos y trozos de chocolate. La cobertura brillante de chocolate blanco debe quedar completamente lisa, suave y homogénea. Una vez conseguido esto, tendremos que esperar a que la preparación alcance una temperatura de 35 ºC para poder decorar la tarta, solo así conseguiremos el ansiado efecto espejo.
Para medir la temperatura ideal utilizaremos un termómetro de cocina. En caso de no disponer de uno, podemos hacerlo de forma aproximada, teniendo en cuenta que con esa temperatura el glaseado espejo deberá estar tibio. Si lo hacemos sin termómetro, es posible que el resultado final varíe ligeramente y no obtengamos un brillo perfecto.
Truco: La consistencia del glaseado espejo no debe ser líquida a la hora de cubrir la tarta.
Al momento de cubrir la tarta con la cobertura brillante, el pastel deberá estar completamente frío. Colocaremos la tarta sobre la rejilla elevadora y dejaremos un plato grande debajo, puesto que gran parte del glaseado caerá. Después, vertemos el glaseado espejo sobre el pastel distribuyéndolo por todas partes. Cuando esté totalmente cubierto, pasaremos una espátula por la superficie y bordes con la intención de uniformar la cobertura.
¡Listo! Dejamos reposar la tarta espejo en el frigorífico para que la cobertura solidifique y podamos servirla. Anímate a preparar el glaseado espejo de chocolate blanco para tartas y cuéntanos tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Glaseado espejo de chocolate blanco para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
