Tipos de licuados.
Si quieres conocer los mejores tipos de licuados saludables que existen, este artículo te encantará. Además, para que no solo te quedes con la teoría, te proponemos varias recetas fáciles y deliciosas, todas explicadas paso a paso. Eso sí, en caso de que necesites un licuado para aprovechar sus propiedades curativas o adelgazantes, en lo posible, evita agregar azúcar o solo usar endulzantes naturales en poca cantidad. El motivo es porque las frutas en sí, ya tienen sus propios azúcares y, además, cuando las transformas en zumos, su índice IG se eleva (mientras más procesadas sean, más se eleva).En RecetasGratis te ofrecemos los37 tipos de licuados que existen en el mercado. ¡Vamos allá!
Estos jugos de frutas se pueden exprimir directamente a mano o, incluso, más fácil, utilizando un exprimidor manual o eléctrico. Una vez procesado este zumo, adquiere una textura líquida muy ligera. Su mayor virtud es su gran contenido en vitamina C, A y antioxidantes, pero debes ingerirlo recién hecho o 15 minutos después. Por el contrario, sus compuestos perderán propiedades. ¿Qué te parece si te proporcionamos ideas para que los prepares en casa?Jugo antioxidante de naranja. 1 taza de arándanos, 1 piña pequeña o mediana y 2 naranjas. Este licuado nutritivo tiene efectos antiinflamatorios y antioxidantes, incluso, mejora la circulación.Zumo depurativo de naranja y pomelo. 2 pomelos, 2 granadas, 1 naranja y chorro de agua. No solo depura, sino mejora las defensas del organismo.Zumo depurativo de naranja y limón. 250 ml de zumo de naranja, 1 limón, 6 hojas de hierbabuena o menta, 1 cda sopera de azúcar y 4 piezas de hielo. Por si fuera poco, protege el sistema inmunológico.Jugo de mandarina. 5 mandarinas, 2 limones y 3 gramos de jengibre. Esta mezcla es un excelente antigripal. ¡Está delicioso!
Consejo: los cítricos no son recomendables para personas con gastritis, exceptuando el limón en algunos casos.
Los licuados de frutas y/o verduras, pueden prepararse en una licuadora común, batidora de inmersión o con una licuadora centrifuga. Estos poseen una consistencia espumosa y un sabor usualmente muy apetecible debido a la gran variedad de combinaciones que existen. De la misma forma que los zumos cítricos, estos licuados saludables resultan muy nutritivos y se digieren fácilmente (excelentes para el estómago o el intestino sensible), pero deben consumirse de inmediato para aprovechar todas sus propiedades.¿Desventajas? Esta misma textura muy fina los caracteriza y la perdida de la fibra también, ambas provocadas por el tipo de procesamiento que aumenta el IG del producto final, entre otras cosas (igualmente pasa con los jugos cítricos). Solo te falta seguir los pasos de las recetas:Jugo de guayaba y naranja. 3 guayabas, 4 naranjas y 4 litros de agua natural. Un licuado de frutas excelente para mantener el sistema inmunitario bien en alto, pues la guayaba tiene incluso más vitamina C que la guayaba.Zumo de granada y naranja con zanahoria. 2 granadas, 4 naranjas y 2 zanahorias. Contiene abundantes antioxidantes y vitamina A,C, E. ¡Un elixir para la piel!Zumo de frambuesa para adelgazar. 20 frambuesas, 1 manzana, 3 naranjas y una pizca de agua.Licuado de piña y guayaba. 3 guayabas, 2 rodajas de piña gruesas, 1 cda sopera de miel y 1 taza de agua o jugo de naranja. ¡Adelgaza y tiene efecto antiinflamatorio!
Se pueden procesar con licuadora, con algún robot de cocina o con una batidora de inmersión. A diferencia de los licuados de frutas anteriores, en esta clase de preparación no se desperdicia casi nada, pues se incluyen la pulpa y la fibra, gracias a esto se conservan más nutrientes, micronutrientes, fitoquímicos y el IG es más bajo (aunque dependerá del tipo de fruta y del procesado). Si aún te queda alguna duda sobre cómo hacer batidos de frutas en licuadora, entonces échale un vistazo a nuestras siguientes sugerencias:Batido de plátano y naranja. 1 plátano, 2 naranjas y cda de postre de miel. Sus dos ingredientes principales aportan abundante potasio, un componente que favorece las funciones de los músculos. ¡Uno de los mejores batidos de frutas sin leche!Batido de fresa, pomelo y naranja. 10 fresas, 2 pomelos y 4 naranjas. Retarda el envejecimiento celular y tiene efecto diurético.Batido de remolacha y fresa. 15 fresas, 1 remolacha cocida, ½ cda de postre de jengibre fresco y 500 mililitros de agua. ¡Muy bueno para combatir la anemia! Generalmente, en los batidos de frutas con agua, este último ingrediente puede cumplir dos funciones: aligerar la textura o rendir la receta.Batido de mora y fresa. 500 gramos de fresa fresca, 500 gramos de moras frescas, 50 gramos de azúcar morena y 500 mililitros de leche fresca. ¡Completo de antioxidantes y micronutrientes!
Consejo: existen frutas que quedan mejor con este método, por ejemplo, los plátanos.
Se preparan igual que los licuados del anterior apartado, pero con un ingrediente adicional de origen animal. En este caso, poseen una textura muy cremosa y apetecible que gusta a los niños, además de importantes nutrientes beneficiosos para ellos. ¡Ideal para complementar el menú! Los batidos caseros con leche o con cualquier otro tipo de lácteo, se consideran muy completos, pues aportan abundantes proteínas, micronutrientes y vitamina D (si los productos lácteos están enriquecidos). Aquí te proporcionamos varios licuados nutritivos y muy sabrosos para que puedas disfrutarlos:Plátano y avena para adelgazar. 1 banano, 1 taza de yogur griego o yogur descremado sin sabor, leche de soja o arroz sin grasa, ½ taza de avena en granos enteros, 4 cdtas de linaza en semillas, 1 pizca de miel natural (al gusto) y 4 hielos (opcional).Batido de mango. 3 mangos maduros, 1 vaso de leche, ½ vaso de avena en hojuelas precocidas, 1 cda de edulcorante. ¡Pura energía para comenzar el día!Lassie de coco. 1 litro de yogur natural o de soja, 500 ml de leche de coco (o un coco entero), 1 manojo de hierbabuena fresca (al gusto), 1 limón (el zumo), 1 pizca de sal, ½ cda de postre de canela, ½ cda de postre de clavos, 1 pizca de cardamomo (opcional y al gusto), 1/2 hoja de laurel (opcional y al gusto) 1 cda sopera de miel u otro endulzante. Este tipo de bebida es excelente para el sistema digestivo, por eso se utiliza para suavizar los efectos de comidas picantes o muy condimentadas.Batido energético para el desayuno. 250 gr de yogur griego, 2 cdas soperas de avena en hojuelas y 10 uvas rojas.Batido de helado y frutilla. 200 ml de dulce de frutillas, 250 gramos de helado de vainilla, 500 ml de leche entera y fresas enteras para decorar. ¡Un postre fácil para la merienda!
Consejo: estos batidos también se conocen como malteadas.
Es cierto que suena extraño nombrar batidos veganos, pues en principio, todo lo elaborado con hortalizas y frutas se considera vegano. Además, en caso de que se necesite leche o sus derivados, ya sabemos que necesariamente serán de origen vegetal, no obstante, no resulta tan evidente en otros ingredientes. Por ejemplo, la miel es un endulzante natural muy sano, pero proviene del trabajo de las abejas y para esta dieta, eso es inconcebible. Así que, si buscas recetas realmente veganas, a continuación te proporcionamos nuestras sugerencias:Batido de arándanos y frutilla. 2 bananos, 1 caja de arándanos, 1 caja de frutilla o fresa fresca y 500 ml de leche de almendras. ¡Un batido energético!Batido de aguacate. 1 aguacate medio maduro, 1 vaso de leche de coco, 1 cda sopera de jugo de limón o lima, 1 cda postre de canela molida, 1 cda postre de edulcorante (opcional) y agua (opcional). Una bebida energética, llena de grasas saludables.
Los batidos caseros con leche ayudan a incrementar la masa muscular y la masa magra, por eso son ideales para los deportistas, aunque existen algunos indicados para personas sedentarias que necesitan beneficiarse con sus propiedades. Para nuestros licuados nutritivos, podemos utilizar ingredientes bases, como por ejemplo: el suero de leche, la leche (aporta caseína), el huevo y las proteínas vegetales (presentes en la soja, guisantes y otros). Para complementar, puedes agregar un alimento rico en carbohidratos y/o uno con nutrientes complementarios. ¿Cómo ponemos todo esto en una receta? Te proporcionamos más ideas:Batido de proteína con huevo. 2 claras de huevo, 1 plátano, 1 yogur natural y 1 gota de esencia de vainilla.Batido de proteínas casero para cenar. 3 claras de huevo cocidas, 250 gr de yogur griego o descremado sin sabor, 1 banano y 250 ml de leche desnatada o descremada.Batido de proteínas con plátano y nueces. 1 plátano, 20 gramos de nueces, 1 cda postre de azúcar, 200 ml de leche, 100 ml de yogur natural y 2 galletas.Batido de tofu. 1 naranja, 100 gr de mango, 50 gr de almendras y 80 gr de tofu semi duro natural.
Los famosos licuados detox son una mezcla de ingredientes naturales que ayudan al organismo a desintoxicarse, por esta razón, influyen mucho en la pérdida de peso y también en otros aspectos de la salud. Cuando se trata de la versión green juice, estos aportan abundante clorofila, antioxidantes y muchos nutrientes. Es interesante aclarar que los jugos verdes son una clase de jugo detox, pero no todas las bebidas detox son verdes. ¿Quieres probar que tan efectivos resultan? Si tu respuesta es afirmativa, consulta alguna de las siguientes recetas:Batido de verde de espinacas y plátano. 2 tazas de fresas frescas, 2 plátanos o bananos, 1 taza de leche de almendras, 1 taza de jugo de naranja, 1 taza de espinacas frescas y 1 manzana. Esta mezcla favorece la pérdida de peso corporal.Zumo detox de espinaca. 2 tazas de espinacas, ½ pepino, ½ manzana verde, 1 limón y 150 ml de agua. Aporta vitamina A y C, potasio, antioxidantes, entre otros. ¡Fabuloso para la piel y para el sistema óseo!Zumo detox de piña y apio. 1 rodaja de piña, 3 ramas de apio, ½ de pepino y ½ vaso de agua. ¡Un potente antiinflamatorio!Licuado de berros y pepino. 1 manojo de berro, 1 pepino, 1 manzana verde y pieza de limón. Ayuda en la perdida de peso y fortalece el sistema inmunológico.Batido verde de brócoli y pepino. 100 gr de brócoli, 1 zanahoria, 1 pepino, 1 limón y 500 ml de agua. Aunque los batidos de verduras son muy saludables, si tienes un estómago muy sensible, consúmelos con prudencia, puede provocarte cólicos debido a la fibra.
La receta original se prepara con base de zumo y trozos de fruta natural o congelada (también se usan verduras en ocasiones), sin embargo, actualmente, estos jugos o licuados puedes conseguirlos con yogur, helado, leche y hielo. La textura del smoothie es bastante espesa y se asemeja mucho a los batidos. Si quieres estos batidos saludables para merendar, su presentación en vaso te encantará, pero si hablamos del desayuno, quizás prefieras los smoothies bowl (el mismo batido servido en un plato hondo). Degústalos probando las siguientes recetas:Smoothie bowl de mango. 100 gr de brócoli, 1 zanahoria, 1 pepino, 1 limón y 500 ml de agua.Smoothie bowl con plátano. 1 plátano, 150 gr de espinacas, ½ aguacate, 1 cdta de miel de flores, 250 ml de leche y cda sopera de copos de avena.Smoothie de piña y naranja. 2 naranjas, 1 guayaba y 4 rodajas de piña.Smoothie de cereza y plátano. 1 plátano maduro, 125 gr de cerezas, 2 yogures desnatados, 175 ml de leche desnatada y 2 cdas soperas de miel (o sirope de agave).Smoothie de piña con helado. 2 rodajas de piña, 1 pomelo, 1 naranja, 3 cdas soperas de helado, 1 guinda o cereza de coctel. ¡Un postre irresistible!
Consejo: se comenta que la creación de esta bebida está entre los años 20 y los años 70.
¿Sabes cuál es la diferencia entre un sorbete, un granizado y un helado? El helado es un postre generalmente cremoso, puede tener lácteos o no. El granizado es abundante hielo picado finamente, mezclado con una fruta concentrada y un sorbete, su definición está entre una bebida y un helado. El sorbete tiene más zumo que hielo y, en este sentido, se le considera más una bebida que un helado o postre. Por eso, el sorbete está en nuestra lista. Esta preparación es muy refrescante y sabrosa, pero necesita una licuadora muy potente o triturar previamente los hielos hasta que queden muy finitos, por ejemplo, utilizando una bolsa y un martillo de madera. Sorprende a todos con los siguientes jugos y licuados:Sorbete de limón bajo en calorías. 3 limones, 1 vaso de leche desnatada y 25 gr de edulcorante. Estas recetas de licuados pueden ser ligeras o bajas en azúcares, pero abundan las recetas muy dulces.Sorbete de mango. 1 mango maduro, 2 vasos de hielo, 1 limón y 1 cda postre de azúcar. Los sorbetes se suelen degustar al final de la comida, pues así facilitan la digestión.Sorbete de melocotón y limón. 4 melocotones, 1 limón y 50 gr de azúcar (1/4 de taza).Sorbete de piña y coco. 2 tarros de yogur de coco, 1 tarro de leche condensada y taza de piña congelada.
Consejo: muchas veces los sorbetes se usan como base de cócteles con alcohol.
Si te ha gustado el artículo Tipos de licuados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
