Receta de Arroz al horno con pollo.
Una manera muy sabrosa, diferente y sana de hacer el arroz que a todos les encantará, incluso a los niños, que además les ayudará a comer también verdura. Y es que ¿a quién no le gusta un buen plato de arroz a lo oriental, marinero o de campo? Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net este exquisito arroz al horno con pollo.
Preparamos todos los ingredientes que vamos a necesitar sobre la mesa para preparar esta receta de arroz con pollo.
Añadimos en una sartén aceite y cuando esté caliente ponemos los contramuslos a freír sin que se lleguen a dorarse. Pondremos el horno a precalentar a 200ºC.
Picamos el ajo, cebolla y pimiento y lo ponemos a sofreír junto con el pollo durante dos minutos.
Picamos las judías y las añadimos también al sofrito.
Por último añadiremos el arroz con el pimentón y el colorante al sofrito, removeremos y seguiremos cocinando la paella de pollo.
Cuando esté todo bien hecho, lo ponemos en una fuente y añadimos el caldo de pollo.
Meteremos la fuente al horno durante 20-25 minutos aproximadamente, que será cuando se consuma el caldo.
Pasado el tiempo y cuando veamos el caldo se ha consumido por completo, sacaremos el arroz con pollo y ya estará listo para comer. Se puede hacer con el pollo previamente deshuesado que sería ideal para los niños. Y de postre, ¿qué te parece flan casero?
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
