Receta de Chilenitos dulces.
Los chilenitos son un delicioso dulce tradicional chileno perfecto para acompañar el té o el café. Estas pequeñas delicias están hechas de finas capas de masa crujiente, rellenas de manjar y cubiertas con merengue. Son ideales para cualquier ocasión especial y seguro serán un éxito en cualquier reunión.Sigue esta receta paso a paso, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilenitos dulces caseros que encantarán a todos.
Para comenzar con las tapas de los chilenitos, en un bowl añade la harina, yemas, vinagre, leche y mantequilla derretida o aceite dependiendo de qué ocupes. En este caso usamos aceite.
Mezcla y amasa, primero con una cuchara de palo y, después, con las manos para integrar todo de manera uniforme y formar una masa. Agrega agua si es necesario, aquí añadimos dos cucharadas aproximadamente, pero incorpórala de a poco y ve probando. Envuelve en plástico de cocina y deja reposando en el refrigerador mínimo 30 minutos.
Uslerea la masa delgada, aproximadamente 1 a 2 milímetros y corta los alfajores. Antes de incorporar en el horno, clava con un tenedor para que no se inflen.
Truco: recuerda precalentar el horno al menos 10 minutos antes.
Hornea a 180 °C por 10 a 12 minutos o hasta que se doren, reserva.
En una olla grande coloca 5 centímetros de agua y hierve para el baño María. Cuando suelte el hervor, reduce el fuego al mínimo. Coloca las claras, azúcar y la vainilla en un bowl de metal que puedas colocar sobre la olla con agua para armar el baño María, de modo que el bowl no toque el agua.
Mezcla todo el rato hasta que el azúcar se disuelva, esto es rápido, de 3 a 5 minutos. Para estar seguros que el azúcar se disolvió, retira un poquito del batido y frótalo entre los dedos: Si no sientes granitos está listo.
Truco: ten cuidado de no quemarte en este paso.
Retira del baño María y empieza a batir con batidora a máxima velocidad hasta que el merengue este frío. Unos 10 a 15 minutos, reserva.
Coloca manjar en el centro de una tapa de hojarasca y añade merengue alrededor.
Posiciona otra hojarasca sobre el relleno y sella con más merengue por los lados y la parte superior, dejando libre la tapa inferior. Precalienta el horno por 10 minutos a 100 °C para secar el merengue.
Seca el merengue en el horno por 20 minutos, o hasta que al abrir y toques los chilenitos, sientas el merengue duro y seco, no se deben dorar. Apaga el horno y deja los chilenitos en su interior hasta que se enfríen. ¡Listo! Tienes un dulce delicioso para merendar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilenitos dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unos sabrosos chilenitos dulces.
Para preparar unos exquisitos y sabrosos chilenitos con merengue, te proporcionamos los mejores consejos:Para un toque especial, puedes espolvorear los chilenitos con coco rallado después de cubrirlos con merengue.Acompaña los chilenitos con una taza de té de hierbas o un café negro para realzar su sabor.Recuerda que la esencia de vainilla en el merengue es opcional, pero le da un toque delicioso.Es importante que controles la temperatura del horno para el secado del merengue, ya que es muy fácil que se doren.Puedes decorar la superficie con mostacillas de colores.Además, te proporcionamos más postres chilenos para que conozcas más sobre la gastronomía peruana:Alfajores de hojarascaTorta tres lechesPicarones con chancacaAlfajores chilenos.
