Receta de Mousse de café con Thermomix.
Si tienes que preparar una cena o una comida especial y quieres salir de lo típico y sorprender con el postre esta receta es para ti. Un postre elegante, ideal para servir en envases individuales. Si tienes una thermomix aprende con RecetasGratis.net a preparar una deliciosa mousse de café, dulce, con una textura suave y cremosa y ese sabor adulto del café. Sigue los sencillos pasos de esta receta con thermomix y sácale el mejor provecho.
Lo primero que debemos tener en cuenta para preparar la mousse de café es que para las medidas de taza utilizaremos el cubilete de la thermomix. Teniendo esto en cuento, empezaremos con las claras de huevo, mezcla y déjalas a punto de nieve, agrega un poco de azúcar extra si es necesario y reserva.
En la thermomix, primero tritura el nescafé con el azúcar hasta que se hagan polvo, entonces añade la mantequilla, las yemas de huevo y el café negro, programa por 3 minutos a 90º con 4.5 de velocidad.
Luego, añade la crema resultante de la preparación en la thermomix al bol donde has reservado las claras en punto de nieve. Mezcla todo de forma envolvente hasta que se integren por completo todos los ingredientes.
Puedes verter la mezcla de la mousse de café en moldes individuales o en uno grande. Deja refrigerar hasta que cuaje y disfruta de este delicioso postre después de una comida elegante como un Solomillo de Pavo.
Truco: Decora con un poco de nata montada o trozos de chocolate cada vasito de mousse de café para darle un toque gourmet.
Si te ha gustado la receta de Mousse de café con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
