Receta de Gambas a la plancha.
Las gambas forman parte de la lista de mariscos más populares y reconocidos a nivel mundial, y es que su intenso sabor y textura se prestan a emplearlas para múltiples elaboraciones. Sin embargo, en esta ocasión queremos mostrar una receta sencilla y básica para disfrutar de su sabor a mar sin interrupciones, ideal, además, para servir a modo de entrante en la comida de Navidad.Esta receta de gambas a la plancha es baja en calorías, ya que la cantidad de aceite utilizada es mínima. De esta forma, incluso siguiendo una dieta para adelgazar se puede disfrutar de este delicioso plato. Sigue leyendo y descubre en RecetasGrati los pasos a seguir para aprender a cocinar gambas a la plancha.
Hacer gambas a la plancha es muy fácil, solo necesitarás reunir gambas y aceite de oliva. De forma opcional, puedes incluir un poco de sal a la receta. Si lo prefieres, puedes sustituir las gambas por langostinos. En tal caso, recomendamos seguir la receta de langostinos a la plancha.
Cuando tengas todos los ingredientes listos, ya puedes empezar. Las gambas se hacen muy rápido y siempre es recomendable comerlas calientes, por lo que si tienes pensado elaborar un aperitivo a base de varios platos, te aconsejamos que dejes este para el último. Pon la plancha al fuego con un chorrito de aceite.
Si quieres añadir sal, ahora es el momento de espolvorear un poco por toda la plancha. Cuando el aceite esté caliente, intenta esparcirlo por toda la plancha para que las gambas no se peguen y empieza a colocar las gambas una al lado de la otra.
Cocina las gambas a la plancha a fuego alto y dales la vuelta con unas pinzas cuando veas que empiezan a cambiar de color y a dorarse. En función de lo grandes que sean, deberás darles más o menos vueltas. El tiempo de cocción de la gamba a la plancha suele ser de unos 5 minutos en total (2-3 por el primer lado y 1-2 por el segundo).
Cuando veas que las gambas han tomado un color rojo intenso y están doradas a tu gusto, retíralas de la plancha y sírvelas de inmediato. Recuerda que las gambas a la plancha se deben comer calientes, de manera que ten ya preparada la salsa que quieras servir para acompañarlas, como salsa alioli o mayonesa casera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gambas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Gambas a la plancha - Calorías y trucos.
Ahora que sabes cómo hacer gambas a la plancha, vamos a compartir algunos trucos que deberás tener en cuenta para que queden en su punto justo de cocción. Así mismo, mostramos nuestras recomendaciones para potenciar su sabor.Para que las gambas a la plancha queden perfectas se recomienda adquirir un producto de calidad, fresco y bueno. Existen muchos tipos de gambas y escoger uno y otro realmente no es tan importante como asegurarnos de que el producto en sí es bueno.Como hemos indicado, el tiempo de cocción adecuado suele ser de 2-3 minutos por un lado y de 1-2 por el otro. No obstante, esto puede variar en función del tamaño de las gambas. Por este motivo, es importante fijarse en el color del marisco, ya que este es el mejor truco para saber si la gamba a la plancha está lista.Al momento de cocinarlas, puedes agregar un chorrito de vino blanco para potenciar el sabor de las gambas.Al servirlas, añadir un poco de zumo de limón sobre las gambas a la plancha está más que recomendado.Calorías de las gambas a la plancha100 gramos de gambas a la plancha contienen alrededor de 110 calorías. Dependiendo de la cantidad de aceite utilizada para cocinarlas y de si se ha añadido o no vino blanco, la cifra puede aumentar.Gambas a la plancha en el hornoLas gambas también se pueden cocinar al horno, sin embargo, en este caso no estaríamos hablando de gambas a la plancha, sino de gambas al horno. Para hacerlas, aconsejamos preparar una picada de perejil y ajo con un chorrito de aceite de oliva. Hecho esto, sigue los pasos:Precalienta el horno a 180 ºC y forra una bandeja de horno con papel de hornear.Coloca las gambas sobre la bandeja, añade sal al gusto y un chorrito de aceite y hornéalas durante 3 minutos.Dales la vuelta, agrega la picada de ajo y perejil sobre las gambas y hornea durante un par de minutos más.
