Receta de Langostinos al horno con salsa de naranja.
Los langostinos son unos de los mariscos más populares en todo el mundo. Este tipo de crustáceo se califica en función de su tamaño, siendo los más grandes más costosos que los pequeños. Una vez seleccionados, se pueden cocinar de diversas formas, solo debemos tener en cuenta que no debemos prolongar el tiempo de cocción, puesto que pueden pasarse de término y no quedar tan sabrosos. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, hemos decidido preparar una receta muy sencilla y llena de sabor con este demandado ingrediente: langostinos al horno con salsa de naranja. Si quieres sorprender a tus invitados con una receta diferente, fácil y rápida, sigue leyendo y descubre el paso a paso.
Antes de comenzar a realizar la receta de langostinos debes alistar los ingredientes.
Recuerda que los langostinos debes limpiarlos antes de cocinarlos. Para ello, retira la vena que contienen en el lomo, que es el intestino del animal, y el caparazón que los recubre. Guarda la cáscara para realizar la salsa de naranja.
Lleva a un tazón los langostinos con el zumo de una naranja, pimienta y pasta de ajo al gusto. Lleva el recipiente a la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente para que el marisco se marine en el jugo.
Mientras los langostinos se marinan en la nevera, puedes preparar la salsa de naranja. Entonces, en una olla honda adiciona el caldo de marisco, el zumo de naranja, el vino blanco, la cáscara de los langostinos, sal, pasta de ajo y pimienta al gusto. Lleva la olla a fuego medio durante unos 20 minutos, o hasta que observes que la salsa toma una textura espesa. Retira la preparación del fuego cuando esté lista.
Pasa la salsa de naranja por un colador para retirar las cáscaras de langostinos y tener una salsa más fina, tal y como se observa en la fotografía. Resérvala para seguir con la receta de langostinos al horno.
Retira los langostinos de la nevera, añade un poco de sal y el aceite de oliva. Luego, llévalos a una refractaria resistente al horno. Precalienta el horno a 180 ºC y, una vez caliente, hornea los langostinos durante 15 minutos aproximadamente. Recuerda que debes vigilarlos para evitar pasarte de término de cocción.
Cuando los langostinos estén hechos, lleva una sartén a fuego medio con la pasta cocinada, la salsa de naranja y el marisco. Caliéntalo todo durante unos minutos, sin pasarte para evitar que los langostinos se cocinen más de la cuenta.
Sirve la receta de langostinos al horno con salsa de naranja agregando un poco de queso parmesano al gusto. Lo acompañé con macarrones porque pienso que le da un toque sofisticado a la receta. Pero, si lo prefieres, puedes servir los langostinos en salsa sin pasta y acompañarlos con arroz blanco, por ejemplo.Si te ha gustado esta receta con langostinos te invito a visitar otras recetas con este ingrediente: risotto de langostinos o nigiri de langostinos. Recuerda que puedes compartir con nosotros el resultado final de tus recetas, y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Langostinos al horno con salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
