Receta de Paletas heladas de limón.
Los postres de limón son los más recomendados tras una comida copiosa gracias a las propiedades digestivas de esta fruta cítrica. Y si, además, nos encontramos en uno de los meses de más calor del año, ¿qué mejor que un postre frío? En esta ocasión te proponemos elaborar unos sencillos helados de hielo de limón, para que puedas disfrutar de su intenso sabor a cualquier hora y sin salir de casa.Sigue leyendo y descubre cómo hacer paletas heladas de limón. ¡Te sorprenderá lo fácil que es la receta!
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar las paletas de hielo de limón es rallar la fruta y reservar la ralladura. La cantidad es al gusto, de manera que puedes rallar un limón entero para tener cantidad de sobra.
Ahora, exprime todos los limones y vierte el jugo en un cazo con el agua y el azúcar. Calienta la mezcla a fuego medio para que el azúcar se disuelva y todos los ingredientes se integren. En este punto, incorpora un poco de ralladura, prueba la preparación con cuidado de no quemarte y decide si quieres agregar más cantidad o no.
Cuando el azúcar se haya disuelto, retira la preparación del fuego y deja que se enfríe por completo para poder elaborar las paletas heladas de limón.Para dar un toque de sabor distinto, puedes añadir la mitad de agua y la otra mitad de leche. Así mismo, te recomendamos agregar unas gotas de colorante amarillo para mejorar la presentación de los helados caseros.
Una vez fría la mezcla, distribúyela en los distintos moldes para helados de hielo, introduce los palos de madera o plástico y resérvalos en el congelador durante dos o tres horas, o hasta que las paletas de agua y limón tengan la consistencia adecuada.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de tus paletas heladas de limón después de comer, tanto para combatir las altas temperaturas como para favorecer la digestión.Ahora que sabes cómo hacer paletas de agua de limón, no te pierdas estas otras recetas y elabora helados caseros variados:Paletas de mangoPaletas cremosas de fresa.
Si te ha gustado la receta de Paletas heladas de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
