Receta de Cau cau de pollo.
El cau cau es uno de los platos clásicos de la comida criolla peruana. Asimismo, algunos historiadores mencionan que viene del vocablo quechua “acacau” que significa “que caliente”, también mencionan que fue gracias a la creatividad de los esclavos quienes preparaban manjares con las menudencias que tiraban los españoles. Otros comentan que fue por la migración china, exactamente los chinos culíes se referían con este fonema que algo debía ser cortado “chiquito, todo chiquito”. En pocas palabras no se sabe con certeza el origen de este platillo, lo que sí sabemos es que es un plato muy representativo de la costa peruana.¿Te preguntas cómo preparar cau cau de pollo? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer cau cau de pollo, un guiso que se adereza con cebolla, ajo, ají amarillo, especias, papa y originalmente con mondongo (estómago de la vaca). Sin embargo, hoy en día lo encontramos con mariscos, langostinos, incluso en versiones vegetarianas con trozos de queso o como en esta receta que preparamos con pollo.
Comienza pelando y cortando las papas en cubos medianos. Reserva en agua fría para evitar que se oxiden. Por otro lado, puedes preparar una pasta con el ají amarillo o comprarla ya lista. Si deseas hacer una pasta casera con ají fresco, comienza cortándolos por la mitad y retira las semillas y el tallo. Continúa lavando los ajíes y, cuando estén limpios, colócalos en una olla con abundante agua y deja hervir hasta que la piel se desprenda fácilmente. Retira los ajíes del agua, pélalos y licua esta pulpa. Reserva esta pasta. Igualmente, corta la pechuga de pollo en cubos medianos. Calienta una olla a fuego alto y vierte un chorro de aceite, ahí sella los cubos de pollo sin que se cocinen demasiado. Reserva.
En la misma olla donde se selló el pollo, vierte otro chorro de aceite, deja que se caliente y agrega la cebolla picada, remueve de vez en cuando hasta que se vea transparente. Continúa añadiendo el ajo molido o de preferencia ajo fresco picado y sigue moviendo hasta que este aderezo obtenga la consistencia de una mermelada.
Incorpora la pasta de ají amarillo, comino, sal, pimienta negra y una pizca de cúrcuma para realzar el color amarillo característico de este plato, sigue mezclando. El aderezo estará listo cuando el aceite se empiece a separar ligeramente.
Truco: si el aderezo, en algún momento, empieza a dorarse o quemarse, agrega un chorrito de agua y continúa removiendo. Puedes agregar agua las veces que sea necesario hasta que el sofrito esté listo.
Agrega el pollo previamente sellado, las papas cortadas en cubos y una rama de hierba buena. Cubre con caldo de pollo o agua al ras sin excederte para evitar obtener una sopa.
Deja hervir durante 15 minutos y, 3 minutos antes de finalizar la cocción, agrega las alverjas. Pasado el tiempo de cocción, la papa se debe haber deshecho un poco, esto le dará al estofado una consistencia más espesa pero aún debe mantenerse jugoso.
Para finalizar, apaga el fuego, agrega la hierbabuena y el perejil picado.
Ya está listo el delicioso cau cau de pollo. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cau cau de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el cau cau de pollo.
Si lo deseas, puedes acompañar el cau cau de pollo con una generosa ración de arroz blanco suelto o plátano frito. Además, si lo prefieres también puedes servirlo con láminas de cebolla por encima.
