Receta de Salteado de garbanzos.
No te pierdas esta receta de salteado de garbanzos con pavo tan fácil, rápida y sana que te mostramos paso a paso en RecetasGratis si quieres conseguir un plato principal súper saludable, nutritivo y ligero. Puedes utilizar carne de pavo o de otro animal si lo prefieres como pollo, cerdo o ternera, o incluso tacos de tofu, seitán o tempéh como proteínas vegetales, ya que estos garbanzos salteados admiten cualquier sabor realmente bien.Anímate y prepara tu receta de salteado de garbanzos a tu gusto añadiendo o modificando los ingredientes que quieras y cuéntanos qué te ha parecido.
Doramos el ajo con un poco de aceite de oliva y añadimos la cebolla y el pimiento verde.
Cuando la cebolla se ponga transparente añadimos el pavo y lo salteamos junto a las verduras.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de carne como pollo o cerdo con los garbanzos salteados.
Cuando el pavo esté casi listo añadimos los garbanzos lavados y escurridos y añadimos un chorro generoso de salsa de soja, pimienta negra, pimentón dulce y sal. Dejamos evaporar y listo.
Servir el salteado de garbanzos con verdura y pavo recién hecho como plato principal acompañado de una ensalada caprese con salsa pesto por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Salteado de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
