Receta de Crema de calabaza y zanahoria.
Las cremas son siempre una receta clásica que nunca va mal. Son magníficas para cualquier estación del año, pues son muy fáciles de hacer y pueden consumirse tanto calientes como frías. Si sabemos combinar las verduras, podemos hacer cremas de casi cualquier sabor y, en este caso, hemos preparado una que va de ensueño: una receta de crema de calabaza y zanahoria.Nadie se resiste a esta suculenta crema, pues los sabores dulces de la zanahoria y la calabaza se fusionan perfectamente para crear un plato que resultará nutritivo, saludable y perfecto como cena rápida y ligera o como entrante. Solo debes prepararla con todo el amor del mundo y descubrirás los mejores resultados. ¡Quédate con RecetasGratis y aprende cómo hacer crema de calabaza y zanahoria light y sin patata!
Pela, limpia y corta la calabaza a trozos. Haz lo mismo con la zanahoria y la cebolleta. No importa la forma de los pedazos, pero intenta que sean de un tamaño semejante.
En una olla express o una olla normal, pon un chorro de aceite de oliva y rehoga la cebolleta y el resto de las verduras a fuego medio por 3 minutos. Remueve para evitar que la cebolleta se queme.
Pasados 3 minutos, agrega el comino y el pimentón y remueve inmediatamente para que no se queme. Si es necesario, puedes apagar o bajar el fuego al mínimo.
Vierte el agua para que cueza todo junto y tapa la olla a presión. Cocínalo por 15 minutos. Si lo estás preparando sin olla express, déjalo 30 minutos para que la cabalaza no quede dura.
Una vez tengas cocida la calabaza y el resto de las verduras, agrega el queso crema y tritura formando una crema fina y espesa.
Sirve tu crema de calabaza y zanahoria calentita, acompañada de carne o pescado a la plancha. Puedes añadir unas almendras fileteadas para disfrutar de un toque crocante en cada cucharada.
Truco: También puedes decorar tu crema casera con unas hojitas de cilantro.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de calabaza y zanahorias - ¡una receta light!
Hay muchas variedades de calabazas en el mundo, una de las más comunes es la llamada butternut. Tiene unas grandes propiedades alimenticias y, aunque su temporada es el otoño y el invierno, podemos encontrarlas en cualquier estación del año.Las calabazas y las zanahorias son bajas en calorías y son perfectas para preparar cremas caseras light y recetas de dieta. La calabaza es rica en fibras, contiene antioxidantes, tiene un alto contenido de vitamina C y ácido fólico.Por su parte, la zanahoria cuenta con solo 40 calorías por cada 100 gramos. Es excelente para el estreñimiento y, gracias a su alto contenido en agua, es diurética. Todas estas cualidades la convierten en un alimento con el que es muy difícil engordar.Si quieres conocer más recetas de cremas ligeras como esta, te invitamos a pasarte por algunas de estas:Crema de coliflorCrema de puerrosCrema de acelgasCrema de brócoli light.
