Receta de Dips de tomates secos.
Los dips son estas deliciosas cremas o patés para untar que encontramos en fiestas y acompañadas de galletas saladas o pan tostado. Si estas buscando algo original y estas organizando los aperitivos para una reunión o un cumpleaños esta receta te interesa. Aprende a preparar una crema de tomates secos y sorprende a tus comensales con algo diferente.
Prealistar todos los ingredientes.
Poner a hidratar los tomates secos con el aceite, el ajo finamente picado, el romero, sal y pimienta. Es ideal que se infusionen durante dos horas aproximadamente para que tome el sabor del ajo y el romero.
Una vez pasado este tiempo, cortar el tomate en tiras muy delgadas.
Mezclar las tiras de tomate con el queso crema y rectificar sabor. Si esta bien de sal y pimienta.
Acompañar con cualquier tipo de snacks. Plato terminado.
Si te ha gustado la receta de Dips de tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
