Receta de Babá al ron.
Dulce y tierno bizcocho con frutas escarchadas y regado con un delicioso almíbar de ron. Ideal para servir como postre junto al café. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar este exquisito babá al ron, sorprenderás a todos tus invitados y quedarás como el mejor anfitrión.
El primer paso para realizar este increíble babá al ron es disolver la levadura en la leche templada. Luego, mezcla esta preparación con la mitad de la harina hasta formar una masa. Tápala con un paño limpio y deja que suba.
Aparte, bate la mantequilla enérgicamente. Puedes usar varillas eléctricas o manuales, como prefieras. Mezcla la mantequilla batida con el resto de harina reservada y dos cucharadas de azúcar.
Incorpora a la mezcla de mantequilla los huevos de uno en uno. Mezcla esta masa con la de levadura que reservaste hasta formar una única masa homogénea.
Coge un molde rendondo para hacer el auténtico babá al ron y engrásalo con mantequilla. Vierte la masa en él, tápalo y deja que repose para que la masa leude. Cuando haya doblado su tamaño, hornea el bizcocho a 180ºC durante 40 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, prepara un almíbar con el resto del azúcar, el agua y el ron. Para ello, pon a calentar estos ingredientes a fuego medio. Cuando el almíbar esté listo, resérvalo para bañar el bizcocho con él.
Retira el bizcocho del horno cuando esté y báñalo con el almíbar de ron templado. Deja que se enfríe y decora el babá al ron casero con las frutas. Visita La cocina de Juani y prepara más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Babá al ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
