Receta de Ensalada de arroz con mayonesa y atún.
El arroz no solo es la guarnición clásica por excelencia sino que se puede usar como ingredientes para otras recetas como las famosas y deliciosas ensaladas de arroz.En la receta fácil que te proponemos en RecetasGratis.net hemos utilizado arroz que nos has sobrado de otra preparación y la hemos mezclado con atún y una salsa rosa para ¡hacer un plato de 10! La ensalada de arroz con mayonesa y atún es ligera y la podrás preparar tanto para comer como para cenar, así que vamos a ponernos ya el delantal y ¡a cocinar!
Para hacer esta rica ensalada de arroz, el primer paso será preparar el aderezo. Para ello, mezcla la mayonesa con la salsa de tomate y añade un poco de sal y pimienta.
Aparte, pica por la mitad las aceitunas y los tomates. Si prefieres puedes usar cualquier otra variedad de tomate, aunque para este tipo de ensaladas de arroz yo siempre prefiero utilizar los cherry. En cuanto a las aceitunas, puedes usarlas rellenas de anchoa o pimiento pero siempre sin hueso.
Coloca el arroz en un bol lo suficientemente grande para mezclar con el resto de ingredientes.Como hemos dicho en otras recetas de ensaladas con arroz, en este caso también puedes usar el arroz que te haya sobrado de otra preparación. Aunque si prefieres hacerlo al momento puedes seguir la receta de arroz blanco fácil.
Incorpora una primera parte de los ingredientes, los tomates, el maíz previamente escurrido y las aceitunas. Mezcla bien con el arroz de forma que se repartan de forma uniforme.
Ahora le toca el turno al atún, también previamente escurrido. Añade el atún entonces y revuelve muy bien para terminar de preparar la ensalada de arroz.
Ya para terminar, sirve la ensalada de arroz con mayonesa y atún, coloca una cucharada de aderezo por encima junto con un poco más de pimienta y añade un par de trozos de queso feta para darle un toque extra.Si quieres probar mezclando más ingredientes, te recomiendo probar esta otra ensalada de arroz con palitos de cangrejo, huevo y aguacate... ¡buenísima!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con mayonesa y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
