Receta de Hummus de garbanzos.
El hummus es una de las recetas de origen árabe más populares y apreciadas en todo el mundo, tanto por su fácil elaboración como por su bajo coste, ya que emplea productos muy accesibles. Es perfecto para servir a modo de aperitivo en reuniones con amigos o fiestas familiares, puesto que se trata de una crema que acostumbra a gustar a todos. La receta original se elabora con un producto denominado tahini, que no es otra cosa que una pasta de sésamo o ajonjolí. Sin embargo, al tratarse de un alimento que no suele encontrarse en todas las cocinas, mostraremos una sencilla elaboración sin él.Si quieres saber cómo hacer hummus de garbanzos paso a paso, quédate en RecetasGratis y descubre la sencilla receta que compartimos a continuación, ¡sin tahini!
Antes de realizar esta receta de hummus de garbanzos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pon a remojo los garbanzos la noche anterior para que puedan hidratarse y, al día siguiente, la elaboración de la receta sea mucho más rápida. Así, al momento de preparar el hummus, cocina los garbanzos en abundante agua con un poco de sal a fuego bajo durante una hora, tapando la olla.
Licua los garbanzos con el diente de ajo y ve añadiendo el agua de la cocción hasta obtener una mezcla suave, homogénea y con una consistencia espesa.
Finalmente, añade el perejil al hummus de garbanzos sin tahini, un chorro de aceite de oliva, el zumo del limón y sal, y sigue licuando unos minutos más.
Sirve el delicioso hummus de garbanzos con un chorrito de aceite de oliva. Acompáñalo con pan pita o tu pan preferido. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hummus de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
