Receta de Crema de leche casera.
La crema de leche, también conocida como nata líquida en España, es uno de los ingredientes más utilizados para preparar postres y recetas dulces, aunque también se utiliza para cocinar recetas saladas. Desde la clásica torta tres leches hasta un delicioso pollo a la crema, la crema de leche es un elemento versátil que añade una suavidad irresistible a cualquier preparación.¡Sigue todos los pasos y descubre cómo hacer crema de leche casera en un instante!
Antes de empezar a preparar la crema de leche, primero, destacamos que nosotros hemos utilizado stevia para endulzar la receta, pero si lo prefieres puedes usar azúcar común.
Pon a calentar la leche y añade la mantequilla para que se funda junto a la leche. No dejes de remover y, sobre todo, no debes dejar que hierva. Deja cocer por aproximadamente 5 minutos.
Truco: no agregues nunca ni sal ni azúcar a la preparación. Es mejor que sea neutro para que se pueda utilizar para diversos platos o postres.
Debido a la gran cantidad de materia grasa, verás que queda ligeramente cremosa y esa es la idea. Cuando termines con la cocción, deposita la crema de leche casera en una licuadora o en un batidor de mano si lo prefieres.Y si te preguntas cómo montar nata a mano, no te pierdas esta receta.
Bate la crema de leche durante aproximadamente 3 minutos y, cuando ya esté lista, viértela en un tarro de cristal. Para que te dure más, tapa la crema de forma hermética. Déjala en la nevera durante 5 horas o toda una noche; al día siguiente estará lista para utilizar en las recetas que desees. Puedes añadir una pequeña cucharadita de estevia o azúcar cuando la saques de la nevera.
Vídeo de Crema de leche casera.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Crema de leche casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Recetas con crema de leche.
La crema de leche suele confundirse con otros productos como la leche evaporada o la leche condensada. La diferencia entre todas es su procesamiento y la cantidad de grasa que contienen, la cual las hace mejores para ciertos tipos de recetas. Con la crema de leche, puedes preparar salsas, una crema chantilly o montarla para preparar postres. Además, puedes añadir unas gotas de ella en el café para darle más cremosidad.Si quieres espesar esta receta para hacer chantilly, solo tienes que llevar la crema de leche casera al congelador por 10 minutos. Luego, debes sacarla y batirla en una batidora a alta velocidad.En RecetasGratis te sugerimos algunas de las mejores recetas con crema de leche que puedes preparar:Torta 1234 con crema de lecheBudín con crema de lechePapas a la crema.
