Receta de Croquetas de bacalao y gambas.
Aprende a preparar unas exquisitas croquetas caseras, un bocado delicioso y sencillo de elaborar. Además, pueden realizarse con cualquier ingrediente y, sobre todo, de aprovechamiento. Gustan mucho y son ideales para los niños o para personas mayores, quedan jugosas y muy tiernas.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de bacalao y gambas, riquísimas y con mucho sabor.
Para hacer la receta de las croquetas de bacalao y gambas, primero pela la cabeza de la gamba y el cuerpo. Por otro lado, el bacalao debe estar desalado. También retira las espinas y la piel, trocea.
Añade una sartén con las 2 cucharadas de aceite de oliva y la mantequilla. A continuación, pica la cebolla y ponla a pochar. Deja que se cocine hasta que quede muy transparente y, cuando empiece a coger color la cebolla, añade los trozos de bacalao y las gambas picadas. Remueve y mezcla durante unos minutos todo junto.
Añade la harina, remueve y deja se cocine unos minutos la harina.
Ve añadiendo la leche poco a poco y removiendo la mezcla. Cuando espese vuelve a añadir más leche, así hasta que quede una masa densa.
Añade sal y un poco de nuez moscada, prueba la masa por si debes rectificar.
Cuando tengas la masa de las croquetas de bacalao y gambas, pásala a una fuente y déjala hasta que se enfríe. Puedes reservar en la nevera.
Añade en una fuente el pan rallado y en otra los huevos batidos. Forma las croquetas con la masa. Pasa las croquetas primero por el huevo y, luego, por el pan rallado.
Añade una sartén con abundante aceite para freír a fuego medio y, cuando esté caliente, fríe las croquetas. A continuación, pon un plato con una hoja de papel de cocina y coloca las croquetas para que suelten el exceso de aceite.
Truco: deben quedar doradas por todos los lados.
Pasa las croquetas de bacalao de la abuela a un plato de servir. ¡Ya están listas para comer!
Truco: si lo deseas, puedes congelar las croquetas cuando estén rebozadas y sin freír y, luego, freírlas congeladas.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de bacalao y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Más elaboraciones de croquetas.
Si lo deseas, puedes preparar gran diversidad de recetas similares que gustarán a todos en casa:Croquetas de jamón serranoCroquetas ketoCroquetas de cangrejoCroquetas de calabazaCroquetas de champiñonesCroquetas de mejillonesCroquetas de boletus.
