Vasitos de crema de cacahuete y chocolate con leche, receta de postre fácil que puedes preparar con antelación.
En mi casa siempre tienen éxito los postres cremosos, a mis hijos les gusta abrir el frigorífico y encontrar algo dulcecito y fácil de comer, y si es casero mucho mejor. Y a mi me encanta hacerlos porque generalmente son de muy fácil elaboración y permiten variar tanto como la imaginación te sugiera. Estos.
vasitos de crema de cacahuete y chocolate con leche.
no han sido una excepción y todos los han encontrado deliciosos.
Aunque la crema de cacahuete no sea un producto muy usado en nuestro país y personalmente nunca se me ocurriría comerla tal cual, me gusta tener siempre a mano un bote para emplearlo en galletas o en postres como este. Su combinación con el chocolate siempre funciona y le añade a los dulces.
un toquecillo peculiar muy agradable.
.
Precalentamos el horno a 165 ºC. Ponemos en un bol grande la crema de cacahuete y el chocolate con leche (si es de pastilla lo troceamos). En otro bol,.
batimos el huevo con las yemas.
. Ponemos en un cazo la nata, la leche y el azúcar y calentamos removiendo hasta que el azúcar se haya disuelto y empiece a hervir.
Vertemos poco a poco la mezcla de leche sobre los huevos removiendo constantemente para evitar que los huevos se cuajen. Echamos esta mezcla sobre el bol con la crema de cacahuete y el chocolate a través de un colador, esperamos tres o cuatro minutos para que el chocolate se funda.
Batimos enérgicamente para mezclarlo todo bien,.
si vemos que el chocolate no está fundido del todo, calentamos la mezcla en el microondas durante 15 segundos.
Repartimos la mezcla en ocho vasitos resistentes al calor. Los ponemos en una fuente de horno grande y la llenamos de agua hasta que alcance la mitad de la altura de los vasitos. La llevamos al horno y.
horneamos durante unos 40 ó 50 minutos,.
hasta que solamente se note líquida una pequeña parte en el centro de cada vasito. Los sacamos del horno y los dejamos enfriar a temperatura ambiente, una vez fríos, los guardamos en el frigorífico.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Podéis adornar estos.
vasitos de crema de cacahuete y chocolate con leche.
con un poco de nata montada y unas bolitas de chocolate. Como llenan bastante os aconsejo utilizar vasitos pequeños del tipo de los usados en los postres comerciales.
Vasitos de crema de queso y fresa.
Vasitos de crema de chocolate y mascarpone.
