Receta de Fideos chinos con champiñones.
Cuando vas con prisas, la pasta, en general, es una muy buena opción para arreglarte una comida. En concreto, la pasta china nos encanta y es muy versátil. No necesitas grandes cantidades de ingredientes o cosas muy raras para hacerte con un plato fabuloso. Y la muestra perfecta es la receta de fideos chinos con salsa de soja que comparto esta vez con RecetasGratis. Con unos pocos champiñones, unos dientes de ajo y un poco de salsa de soja se crea un plato verdaderamente fabuloso. ¡No os podéis perder estos fideos chinos con champiñones!
Empezamos a preparar estos fideos chinos fritos con champiñones poniendo en un cazo agua a hervir según las indicaciones de la bolsa de los fideos. Cuando llegue a ebullición, apagamos el fuego y dejamos los fideos unos minutos. Luego los escurrimos bien (seguid las instrucciones que os vengan en la bolsa).
En una sartén ponemos a calentar un poco de aceite y doramos los ajos previamente laminados. De manera opcional, si nos gusta el picante, podemos añadir una guindilla para dar algo más de sabor a los fideos chinos con salsa de soja, que luego quitaremos antes de servir.
Cuando los ajos estén dorados, añadimos los champiñones previamente lavados, escurridos y cortados en trozos no muy grandes. Rehogamos. Añadimos la salsa de soja y dejamos hacer.
Cuando los champiñones estén en su punto, añadimos los fideos y removemos bien. Dejamos un par de minutos y retiramos del fuego. Espolvoreamos un poco de perejil por encima y ya tenemos los fideos chinos fritos listos para comer. ¡Ya veréis que riquísimos quedan!
Espero que os gusten estos fideos chinos con champiñones. ¡Qué los disfrutéis! :)Y recordad que podéis encontrar más recetas de este tipo en mi blog Mins Cocina. Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Fideos chinos con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
