Receta de Bocaditos salados para cumpleaños.
Los bocaditos salados son siempre un éxito en cualquier celebración, y hoy traemos tres opciones irresistibles para compartir: empanaditas de carne jugosa, pancitos de pollo con apio y mayonesa y las siempre populares alitas de pollo o bouchet. Estos bocaditos no solo son deliciosos, sino que también son perfectos para picar mientras disfrutan de la fiesta.En Recetas Gratis, queremos enseñarte a preparar estos bocaditos salados peruanos para cumpleaños. Son recetas fáciles que puedes tener listas con antelación y simplemente calentarlas antes de la fiesta. ¡Así podrás disfrutar más tiempo con tus invitados y menos tiempo en la cocina!
Primero, prepara el relleno de las empanaditas. Para ello, empieza cortando la cebolla en dados pequeños, calienta una sartén con un buen chorro de aceite y comienza a sudarla. Después, incorpórale el ají panca, el ají amarillo, una cucharadita de sal y pimienta negra molida. Deja que se cocine durante 20 minutos, removiendo esporádicamente.
Incorpora la carne molida y deja que se cocine. Luego, retira del fuego, rectifica la sazón y deja enfriar.
Para la masa de las empanaditas, coloca la harina en el bol de la batidora junto con la sal, el azúcar impalpable y la mantequilla fría picada en cubos. Mezcla con el accesorio de paleta y bate hasta que se vea como una arena gruesa.
Agrega el huevo y el agua fría. Luego, mezcla hasta que estos ingredientes se incorporen en una masa. Cubre la masa con papel film y deja reposar por 30 minutos. Estos bocaditos salados para cumpleaños fáciles y rápidos también se pueden hacer amasando con las manos.
Estira la masa sobre una mesa enharinada o entre dos papeles manteca para evitar que se pegue. Después, corta unos discos de 8 centímetros de diámetro.
En medio de esta masa, coloca un poco del relleno, unta con huevo batido el borde y luego dobla la masa para cerrar la empanada. Puedes darle un efecto retorcido al borde o utilizar unos moldes de acrílico o plástico para darles la forma.
Acomoda las empanaditas en una bandeja de horno, barniza la superficie con más huevo batido y hornea a 200°C por 10 minutos o hasta dorar.
Seguidos con la segunda receta de bocaditos para fiestas salados: los pancitos con pollo. Empieza sancochando el pollo en una olla con abundante agua hasta cubrir y sazona con unos trozos de cebolla, dientes de ajo, pimienta entera, una cucharada de sal y unas hojas de laurel. Deja que se cocine por 25 minutos.
Deshilacha el pollo y colócalo en un bol. Aparte, pica unas ramas de apio finamente y mézclalo con el pollo deshilachado.
Agrega mayonesa, culantro finamente picado y sal al gusto. Remueve bien y reserva.
Rebana y rellena los petipanes con la mezcla de pollo.
Para los bouchet o alitas de pollo rebozadas, comienza cortando las alitas en dos piezas, descartando las partes más huesudas. Limpia el hueso, dobla la pulpa hacia afuera dándole forma circular y, si deseas, retira el cartílago para que la presentación se vea más delicada.
Aparte, vierte en una bandeja harina y comienza a enharinar una a una las presas. En este momento, puedes enharinarte las manos y ajustar la pulpa de los pollos para que quede aún más compacta y no pierdan la forma esférica.
En un bol, mezcla la mostaza, el ajo en polvo, el orégano seco molido, la pimienta negra molida, el comino molido, la paprika o pimentón ahumado molido y un par de cucharaditas de sal.
Incorpora un par de huevos y sumerge las piezas de pollo.
Inmediatamente, pasa cada una de estas presas por pan rallado o panko. Asegúrate de que queden bien cubiertas. Después, cubre los huesos con papel aluminio para evitar que se quemen durante la cocción.
Fríelas en una olla profunda con abundante aceite a fuego medio-bajo. Para evitar enfriar el aceite, fríe en tandas sin sobrecargar la olla hasta que estén doradas y bien cocidas.
Finalmente, sirve todos los bocaditos para cumpleaños, es decir, las alitas bouchet calientes junto con las empanaditas y los pancitos con pollo. Como ves, son recetas fáciles y rápidas ideales para cumpleaños de adultos y de niños. ¡A disfrutar!Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocaditos salados para cumpleaños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Salsa para acompañar los bocaditos salados para un cumpleaños.
Puedes preparar tus propias salsas o cremas para acompañar estos bocaditos para una fiesta, especialmente las alitas. El acompañante que mejor combina es el guacamole. Para hacerlo, aplasta un par de paltas en un bol con la ayuda de un tenedor. Luego, sazona con jugo de limón y sal al gusto. Si deseas, puedes incorporar tomate, cebolla y culantro finamente picados para darle más textura y sabor. Para más detalles, no te pierdas la receta: Cómo hacer guacamole original.Y si quieres más ideas, consulta estas otras recetas:Salsa de piñaSalsa de mango.
