Receta de Sándwich de atún y huevo duro.
En esta ocasión os propongo junto a RecetasGratis un sándwich de atún y huevo duro. Es ideal como desayuno, comida, merienda o cena, porque este sándwich de atún, mayonesa y lechuga es sencillos y rápido de preparar. También son geniales estos bocados para llevar al trabajo.Podemos combinar los ingredientes y rellenar el sándwich de atún y mayonesa con lo que más nos guste, incluso podemos hacerlo más original combinándolo con diferentes sabores y hacer varias combinaciones. Sigue leyendo este paso a paso y échale un vistazo también a mi blog Cocinando con Montse para ver más platos sanos y completos.
Lo primero que hay que hacer para preparar este sándwich de atún y huevo duro será cocer los huevos en un cazo con abundante agua. Cuando empiece a hervir el agua los dejaremos 10 minutos, luego los sacamos, los enfriamos en agua fría y los pelamos.
Preparamos todos los ingredientes. Yo voy a utilizar pan de molde integral con semillas para preparar este sándwich de atún, mayonesa y lechuga pero puedes utilizar el que tú quieras.
Cogemos el pan de molde integral y lo untamos con salsa mayonesa por una de las caras de cada rebanada.
Encima pondremos el huevos duro cortado a rodajas.
Seguido pondremos el atún en aceite, pero primero escurriremos el aceite.
Cogeremos unas cuantas aceitunas rellenas, las podemos cortar por la mitad y las colocamos encima del sándwich de atún y mayonesa.
Cortamos la cebolleta en rodajas finas y ponemos la cantidad que nos guste encima de sándwich de atún gourmet.
Encima de todo ponemos un par de cucharadas más de mayonesa o de otra salsa que te guste más.
Y sobre esto pondremos la lechuga que previamente habremos lavado. La podemos poner las hojas enteras o cortada a trozos.
Tapamos el sándwich de atún y huevo duro con la otra rebanada. Apretaremos un poco para que quede pegado a la mayonesa y no se mueva.
¡Y ya estará listo para servir! Queda muy bueno. Tenéis que probarlo porque os gustará mucho, ya veréis. Este sándwich de atún y huevo duro es muy sencillo pero el conjunto está riquísimo.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de atún y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
