Receta de Bounty de coco casero.
Para los que amamos el coco, estas barritas rellenas de coco y con una ligera capa de chocolate negro conocidas como Bounty de coco y chocolate son pura adicción.Todos conocemos esta chocolatina Bounty en su formato comercial, pero ya sabemos todos lo que pasa con todos estos productos comerciales, que normalmente lleva ingredientes poco recomendables, así que en RecetasGratis nos quedamos con la opción sana y vamos a preparar unos Bounty caseros.Ya veréis qué fácil es poder hacer estas ricas barritas o Bounty de coco. En sabor, nada tienen que envidiar a los de compra y por lo menos, sabréis bien qué llevan en su interior.
Para hacer nuestro Bounty casero, vamos a poner en un bol el coco rallado junto con la leche condensada y la mantequilla reblandecida. Mezclamos bien con una espátula.
Truco: Podemos fundir un poco la mantequilla en el microondas si está fría.
Forramos una bandeja con papel de horno. Cogemos con la mano pequeñas porciones de la mezcla de coco y leche condensada y formamos los bounty de chocolatina dándole una forma alargada. Vamos colocando las porciones en la bandeja y una vez esté toda la masa utilizada, metemos los bounty de coco en la nevera para que se endurezcan un poco (con unos minutos bastará).
Troceamos el chocolate negro para postres y lo fundimos en el microondas, en tiempos cortos, sacando del microondas y removiendo hasta que no queden grumos. Introducimos uno a uno los bounty de coco en el chocolate y los bañamos, retirando el exceso de chocolate con ayuda de una tenedor.
Truco: Utiliza chocolate de cobertura de buena calidad. También podéis fundir el chocolate al baño María.
Volver a poner los bounty de chocolate y coco en la bandeja con el papel forrado y los metemos en la nevera para que el chocolate se solidifique.
Una vez fríos las chocolatinas de bounty de coco caseras, cortar el exceso de chocolate que normalmente queda en la base para que queden bonitos y listos para consumir.También podéis probar estas barritas de coco veganas tipo Bounty o las clásicas barritas Twix caseras si lo preferías. De todas formas en mi blog Cakes para ti encontraréis muchos otras recetas de chocolatinas y bombones varios para todos los gusto. ¡No os lo perdáis!
Si te ha gustado la receta de Bounty de coco casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
