Receta de Setas salteadas con ajo y jamón serrano.
Los salteados de setas nos ofrecen mucho juego en la cocina ya que podemos preparar platos deliciosos y bajos en calorías con los que cuidarnos comiendo de una forma rica. Gracias a las conservas y los congelados podemos disfrutar de las setas en cualquier época del año sin necesidad de esperar exclusivamente al otoño. En RecetasGratis aprendemos esta ves a prepararlas con jamón y un huevo frito ¡nadie dirá que no a este plato de setas salteadas con ajo y jamón serrano!
Comenzamos limpiando y partiendo las setas y los champiñones. Los lavamos bien para quitar los restos de tierra, escurrimos el agua y reservamos.
Truco: Si no encontramos setas frescas porque no es temporada podemos utilizar revueltos de setas congeladas o conservadas en frascos de cristal a muy buen precio.
Mientras tanto pelamos el ajo y lo picamos en cubos pequeñitos. En una sartén amplia ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra, la ponemos al fuego y añadimos los ajos. Doramos con cuidado de que no se quemen. Sacamos de la sartén y reservamos.
En esa misma sartén añadimos los champiñones y las setas y salteamos durante unos minutos. Mientras tanto partimos el jamón serrano en taquitos y reservamos.
Añadimos a la sartén una cucharada de pimentón ahumado y un pellizco de sal y un vaso pequeño de vino. Removemos bien y cocinamos las setas con jamón a fuego vivo removiendo con frecuencia para que no se queme.
Cuando el vino esté prácticamente evaporado añadimos el jamón serrano y los ajos fritos, probamos y si es necesario rectificamos de sal.
Mientras ponemos a calentar una sartén con aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente cascamos los huevos y con cuidado los dejamos caer en el aceite. Freimos a nuestro gusto. Repartimos las setas al ajillo con jamón en los platos y ponemos el huevo encima ¡listo!
Sirve estas setas salteadas con ajo y jamón con el huevo frito por encima y unas buenas rodajas o palitos de pan para mojar. Y si buscas más ideas irresistibles para preparar en casa visita mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Setas salteadas con ajo y jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
