Receta de Crepes sin huevo y sin mantequilla.
Para preparar esta receta de crepes sin huevo ni mantequilla no hace falta que seas un experto pastelero francés porque si sigues leyendo este paso a paso que te ofrece RecetasGratis, podrás conseguirlas sin ningún esfuerzo ya que su preparación no es laboriosa y se necesitan muy pocos ingredientes.Date un capricho desayunando o merendando estas deliciosas y fáciles tortitas o crepes sin huevo ni mantequilla y verás que, aún cambiando los ingredientes de la receta original, siguen estando divinas. Además, también les hemos quitado la leche para que puedas consumirlo sin importar tu tipo de alimentación u otras intolerancias. Si eres celiaco, solo deberás suplantar la harina de trigo por harina de maíz. ¡Descubre cómo hacer crepes sin huevo y sin mantequilla!
Comienza a hacer esta receta de crepes sin mantequilla reuniendo todos los ingredientes que vas a utilizar que, en este caso, son solo 4.
Con ayuda de unas varillas vamos añadiendo la leche al bol de la harina poco a poco para que se integren bien y no queden grumos. Hemos utilizado harina de trigo, pero si quieres hacer unas crepes sin gluten, puedes sustituirla por harina de maíz o maicena. Por su parte, puedes usar leche vegetal para sustituir la leche animal y, así, te quedarán unas ricas crepes sin huevo y sin leche.
Añade el aceite y el azúcar de coco a la masa de las tortitas o crepes sin huevo. Si prefieres, puedes usar azúcar blanco refinado, azúcar moreno o cualquier edulcorante en polvo como la estevia. Si prefieres unos crepes salados sin huevo, puedes añadir una pizquita de sal y eliminar el azúcar de la receta.
Una vez lista la masa de las crepes sin manteca, cubre el bol con papel film y mételo en la nevera unas 2 horas para que las partículas de la harina se hidraten por igual y luego las tortitas caseras queden bien hechas en la plancha.
Truco: Tienes que dejar las crepes sin huevo mínimo unos 30 minutos en la nevera. Pero cuanto más tiempo reposen mejor.
Cuando haya pasado el tiempo necesario, coloca una plancha o sartén antiadherente a fuego medio-bajo y vierte un chorrito pequeño de aceite. Con un papel absorbente reparte el aceite por toda la base. Remueve bien la masa para crepes sin huevo y, con ayuda de un cucharón, echa una porción de la masa en la plancha.
Comprueba que la parte de abajo de las crepes dulces esté bien dorada con ayuda de una espátula y, entonces, dales la vuelta para que se acaben de hacerse por el otro lado.Repetimos la misma operación con todas las crepes y, conforme vayamos haciéndolas, las vamos reservando en un plato aparte.
Rellena tus crepes sin huevo y sin mantequilla y decóralascon lo que quieras. En este caso, las hemos rellenado de crema de chocolate y avellanas y las hemos decorado con un poco de miel.
Si te ha gustado la receta de Crepes sin huevo y sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Crepes sin huevos y sin mantequilla - Otras recetas.
Si en algún momento pensaste que era muy difícil, la verdad es que hacer estos crepes sin gluten, sin huevo, sin mantequilla y sin leche es muy fácil, pues los ingredientes para sustituir cada elemento son fáciles de encontrar. Además, tienen la ventaja de ser más saludables que los crepes de siempre, así que podemos dejarnos llevar con el relleno, aunque no demasiado.Si quieres probar otras alternativas, puedes hacer unos deliciosos panqueques de quinoa, en los que se sustituye la harina de trigo por harina de quinoa. Asimismo, puedes endulzarlos con edulcorantes más saludables como la canela, la estevia o las frutas. Ese es el caso de nuestra rica receta de panqueques sin harina ni azúcar.Recuerda que, si quieres hacer una receta de crepes veganos, no debes endulzar con miel, así que solo tendrás que eliminarla de esta receta. ¡Descubre muchas recetas de desayunos saludables y ligeros en RecetasGratis!
