Receta de Galletas de avena con chispas de chocolate.
Tenía antojo de dulce, de dulce para el café, o para el té de la noche después de cenar. Algo pequeño y ligero para darme un capricho mientras me relajo delante de la tele o con un libro antes de irme a dormir. Un amouche bouche, que llaman. Y para eso nada mejor que estas deliciosas galletas de avena con chips de chocolate, las famosas chocolate chip cookies aligeradas con harina de avena, sin apenas grasa, sin azúcar y de tamaño perfecto para endulzarte sin pasarte. ¡Solo os diré que ya estáis tardando en probarlas porque son MARAVILLOSAS!, y se hacen en un momento. Además, son totalmente veganas, así que sigue leyendo y aprende a prepararlas en RecetasGratis.
Si no tenemos chips de chocolate, como yo, trituramos rápidamente una tableta de chocolate. En mi caso chocolate negro sin azúcar añadido y sin leche, totalmente vegano.
Mezclamos el aceite de coco y el azúcar o edulcorante con la ayuda de unas varillas.
Añadimos la leche de almendras (o la que os guste) y la esencia de vainilla y seguimos batiendo. Para dar más sabor a las galletas veganas, siempre podemos utilizar leche de avena.
A continuación, incorporamos la harina de avena, la levadura y la sal, tamizando los ingredientes con un colador para que las galletas de avena y chocolate veganas queden con una textura mejor.
Ahora podemos seguir mezclando con las varillas pero nos costará más que si lo hacemos con las manos. En mi opinión, el resultado es más rápido y también mejor haciéndolo con las manos. Amasaremos hasta obtener una masa firme y uniforme.
Entonces, añadiremos los chips de chocolate y mezclaremos bien. Es el momento de hacer bolas del tamaño que prefiramos. Yo quería galletitas de sobremesa, no muy grandes. Vamos colocando las bolas en una bandeja para horno con papel vegetal o silicona y las aplastamos un poco con la mano. Horneamos las galletas de avena con chispas de chocolate a 180 ºC con el horno ya caliente durante unos 10-15 minutos. Yo las tuve 12.
Pasado el tiempo, las sacamos y las colocamos sobre una rejilla hasta que se enfríen del todo.
Truco: El truco es sacarlas antes de que parezca que están hechas del todo porque fuera terminarán de hacerse o dorarse con el calor residual.
Ya veréis qué pasada. Quedan absolutamente de escándalo. Para darse un capricho dulce de alto nivel. Así que, ahora que sabéis cómo hacer galletas de avena y chocolate caseras, ¡no os las perdáis!Para más recetas deliciosas como esta no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina :).
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena con chispas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
