Receta de Brownie vegano de chocolate y algarroba.
¿A quién no le gusta un rico brownie de chocolate? Es uno de los postres más famosos y más ricos del mundo. Consiste en un bizcocho de chocolate con frutos secos con una textura chiclosa y húmeda dentro. La receta que comparto esta vez en RecetasGratis es de un brownie vegano de chocolate y algarroba sin leche y sin huevo para que cualquier persona pueda disfrutar de este delicioso postre. Le he añadido cacao puro y algarroba, un sustituto de chocolate lleno de beneficios nutritivos y propiedades.
En un bol mezcla la harina, la sal, el azúcar, el cacao y la algarroba tamizados.
Machaca los plátanos e incórporalos al bol dentro de un hueco hecho en la harina.
Haz 3 huecos más y añade el aceite, la vainilla y el vinagre de manzana.
Vierte el agua dentro del bol y remueve todo hasta formar una masa homogénea.
Añade los frutos secos y remueve bien.
Vierte la masa del brownie vegano de algarroba en una bandeja de horno o un molde rectangular forrado con papel vegetal y pon el chocolate negro troceado por encima.
Precalienta el horno a 180 grados y hornea el brownie de chocolate vegano durante 20 minutos.
Deja enfriar y corta el brownie vegano de chocolate y algarroba en raciones cuadradas.¿Quieres conocer más postres de chocolate veganos? Pues no te pierdas mis recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Brownie vegano de chocolate y algarroba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
