Receta de Bizcocho de yogur en el microondas.
Si eres tan amante de los bizcochos como nosotros pero no dispones del tiempo suficiente para elaborarlos en el horno, ¡has llegado al lugar adecuado! En esta ocasión te proponemos elaborar una torta de yogur en el microondas, ¡en apenas 15 minutos! ¿Qué te parece la idea? Ahora no hay excusas para no disfrutar de este delicioso postre, ¡así que sigue leyendo!Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer un bizcocho de yogur en el microondas muy esponjoso, verás que es muy sencillo y el resultado espectacular.
Para elaborar este bizcocho de yogur lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. En este sentido, aunque nosotros hemos optado por emplear yogur de mora, debes saber que puedes utilizar el yogur que más te guste.
Una vez que está todo listo, coge un bol y bate los huevos con el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea, espesa y espumosa. Para preparar la masa de este queque al microondas puedes utilizar varillas eléctricas o manuales.
Agrega el aceite de oliva en forma de hilo y sin dejar de batir para que el bizcocho de yogur al microondas quede suave y esponjoso.
Ahora, añade el yogur a la masa y sigue mezclando. Recuerda que puedes utilizar el yogur que más te guste para elaborar el bizcocho esponjoso, como de limón o chocolate.
Agrega la harina y el polvo de hornear poco a poco e integra estos ingredientes con una espátula o cuchara, haciendo movimientos envolventes. Luego, vierte la masa sobre un molde antiadherente que no sea de aluminio y cocina el bizcocho de yogur en el microondas a máxima potencia durante 10 minutos. Para comprobar si está listo, pincha la torta con un palillo y comprueba si sale limpio. Si no está, volvemos a introducirlo en el microondas durante 5 minutos más.
Truco: Para que la masa quede más suave, tamiza la harina primero.
Cuando esté listo, sirve el bizcocho de yogur esponjoso en microondas y disfrútalo acompañado de un café caliente, un batido de chocolate, o la bebida que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur en el microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
