Receta de Camarones en aguachile negro.
En esta ocasión en RecetasGratis te mostraremos cómo hacer aguachile negro de camarón, una receta rápida y fresca que resulta perfecta para las tardes de calor. En esta variante de aguachile negro utilizaremos salsa inglesa, chile habanero, puré de tomate y camarones como proteína, pero los puedes sustituir fácilmente por pescado blanco, atún o algún otro marisco de tu preferencia. Así que alista los ingredientes y sigue leyendo para disfrutar el paso a paso de estos deliciosos camarones en aguachile negro.
Comienza por pelar y limpiar los camarones, pero sin quitarles la cola.
Filetea finamente la cebolla y el pepino. También pica finamente el cilantro.
Para hacer la salsa de aguachile negro, licúa el jugo sazonador, la salsa inglesa, el puré de tomate, la pimienta y el chile habanero.
Truco: Puedes agregar más o menos picante según tu gusto.
Baña los camarones limpios con la mezcla de aguachile negro y deja reposar por 5 minutos.
Integra el cilantro finamente picado y sirve al momento sobre una cama de pepino rebanado. Puedes ofrecer el aguachile negro como entrante o como platillo fuerte en tus comidas, y si buscas alguna guarnición para esta deliciosa receta mexicana, intenta con tostadas de maíz, aguacate y una buena cerveza fría. ¡Seguro que te encantará! Anímate a probar los camarones en aguachile negro, y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios.Revisa otras recetas como esta si te interesan estos platillo mexicanos:Aguachile de camarón estilo SinaloaCamarones en aguachile rojoCamarones al aguachile paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Camarones en aguachile negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
