Receta de Canelones de marisco fríos.
¿Buscas un entrante fácil de preparar para una cena con amigos? Pues estos canelones de marisco fríos son ideales. Aprende a prepararlos siguiendo estos sencillos pasos de RecetasGratis.net y sorprende a todos tu invitados.
Veamos los ingredientes para preparar estos canelones fríos. La salsa de tomate y la mayonesa la puedes sustituir por una salsa rosa ya hecha. La piña envasada es en su jugo, descarta las confecciones con almíbar porque contienen mucho azúcar. Para las gambas hemos elegido una confección de gambas ya peladas y cocidas. En cuanto a los canelones, puedes optar por confecciones de canelones rápidos, que no se cuecen.
Prepara las láminas de canelones siguiendo las instrucciones de la marca correspondiente. En este caso, las hervimos en abundante agua con sal y luego las escurrimos y dejamos que se enfríen.
A continuación, preparamos una salsa rosa mezclando la mayonesa y la salsa de tomate.
Troceamos la piña, las barritas de surimi y las gambas y lo mezclamos todo en un bol junto con la salsa rosa.
Con esta mezcla de marisco y salsa rosa rellenamos las láminas de canelones y los disponemos con cuidado sobre un plato. Deja que se enfríen en la nevera durante unos 10 minutos antes de servir. Si prefieres una receta un poco más elaborada échale una ojeada a estos deliciosos canelones de merluza y gambas. ¡A disfrutar de los canelones fríos!
Si te ha gustado la receta de Canelones de marisco fríos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
