Receta de Crema de brócoli y coliflor.
Aprende cómo hacer crema de coliflor y brócoli en Thermomix con esta receta fácil y rápida que te enseñamos a continuación en RecetasGratis y verás cómo es muy sencillo comer algo saludable y nutritivo pero a la vez muy sabroso.Estamos seguros de que esta receta de crema de brócoli y coliflor va a gustar tanto a mayores como a pequeños, aunque estas verduras cocidas enteras no les gusten, por su delicioso sabor y fácil elaboración así que, no te lo pienses más y prepárala ya.
En el vaso de la Thermomix ponemos el puerro y los ajos, y trituramos 8 segundos a velocidad 1 y 1/2.
Truco: Si no tienes Thermomix también puedes preparar esta crema de coliflor y brócoli hirviendo la verduras, triturándolas y sazonando al final.
Añadimos el aceite y programamos 7 minutos a 100 ºC y velocidad 1.
Pasado el tiempo añadimos el agua y programamos 1 minuto a máxima velocidad. Incorporamos las verduras y las pastillas de caldo y cocemos la crema de coliflor y brócoli 25 minutos, temperatura varoma y velocidad 1.
Al acabar el tiempo, miramos si la sopa de brócoli y coliflor necesita más agua, y si es así, incorporamos 1 o 2 cubiletes y lo trituramos de nuevo para integrarla bien.
Rectificar de sal y servir el puré de brócoli y coliflor bien caliente. Como podéis comprobar, esta crema de brócoli y coliflor en Thermomix es muy fácil de hacer y queda deliciosa acompañada de un huevo cocido o trocitos de pan frito como los picatostes caseros. También con tacos de jamón o restos de pollo asado al horno.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli y coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
