Agua de plátano.
El agua de plátano sirve, principalmente, para dormir mejor, perder peso, favorecer la producción de leche materna y mejorar el tránsito intestinal. Para lograr los resultados deseos, es necesario seguir los pasos de la receta y tomar la bebida adecuadamente. En la mayoría de los casos, lo ideal es consumirla durante el desayuno, preferiblemente en ayunas, ya que así se consigue preparar al cuerpo para pasar el resto del día.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer agua de plátano y para qué sirve.
Pela los plátanos y lícualos con el agua. Si quieres que la bebida de plátano quede más líquida, puedes añadir un poco más de agua.
Hierve durante 5 minutos la rama de canela y el azúcar en media taza de agua. El azúcar es opcional, de manera que si quieres que el agua de plátano sea para adelgazar, no incorpores este ingrediente o sustitúyelo por edulcorante.
Retira la rama y mezcla la infusión con el plátano triturado. Prueba la bebida y añade más agua si lo consideras o más azúcar.
Licua el agua de plátano con los cubos de hielo para obtener una bebida refrescante. Y si quieres que quede sin pulpa, siempre puedes colarla antes de servir.
La receta de agua de plátano es perfecta para tomar a modo de desayuno o merienda, con rodajas de plátano o copos de avena. Y si quieres descubrir otros licuados saludables, no te pierdas estas opciones:Agua de berenjenaAgua de maracuyá.
Si te ha gustado la receta de Agua de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Para qué sirve el agua de plátano.
El agua de plátano tiene múltiples funciones beneficiosas para el organismo. Preparando la receta tal cual la hemos descrito, nos ayuda a refrescar el cuerpo y alcanzar una temperatura corporal óptima durante los días de más calor. Pero, si retiramos el azúcar y preparamos agua de plátano y canela, los beneficios aumentan:Agua de plátano para dormirDebido a la cantidad de triptófano que se encuentra en la composición del plátano, esta bebida tiene la capacidad de mejorar el descanso y la relajación de los músculos. Esto es así porque dicha sustancia estimula la segregación de serotonina, un neurotransmisor que fomenta la regulación del estado de ánimo, equilibra la temperatura corporal y regula el periodo de sueño. Por otro lado, la canela también potencia la relajación y, por ello, en combinación con el plátano resulta un excelente remedio para dormir mejor.Agua de plátano para adelgazarTanto el plátano como la canela cuentan con importantes propiedades digestivas y diuréticas, por lo que favorecen la quema de grasa y combaten la retención de líquidos. Eso sí, para que esta bebida funcione y sea posible deshacerse de esos kilos de más, es preciso eliminar el azúcar, como ya hemos mencionado, y realizar el ejercicio adecuado. Para este fin, recomendamos tomar el agua de plátano maduro y canela por la mañana en ayunas.Agua de plátano durante la lactanciaEl plátano está considerado como uno de los mejores alimentos para estimular la producción de leche materna. Sin embargo, esto no significa que solo por tomar agua de plátano la madre lactante empezará a generar muchísima cantidad de leche. En este proceso influyen varios factores, y no en todas las mujeres se pueden ver los mismos efectos. Dicho esto, y volviendo a recalcar que el agua de plátano no es el remedio definitivo, sí se puede tomar como un estimulante y una ayuda.Agua de plátano para la diarreaComo decíamos, el plátano cuenta con propiedades digestivas, además de un elevado contenido en potasio, de manera que consumirlo durante un cuadro de diarrea puede favorecer la regulación del tránsito intestinal. Así mismo, al combinarlo con la canela, sus efectos se potencian y, por ende, los resultados son mejores.
