Receta de Sopa de nopales en caldillo de jitomate.
Los nopales son verduras verdaderamente saludables ya que contienen altas cantidades de fibra y de minerales tales como el hierro y el potasio. Dentro del mundo gastronómico los nopales son ingredientes muy versátiles ya que pueden ser preparados de mil formas distintas y pueden ser combinados con una gran variedad de ingredientes, además tienen gran accesibilidad ya que los podemos conseguir en casi cualquier lugar y a precios bastante económicos.Por eso en esta ocasión en RecetasGratis te enseñaremos a hacer una deliciosa sopa de nopales en caldo rojo. Así que te invitamos a que sigas leyendo y juntos paso a paso preparemos esta rica sopa de nopales en caldillo de jitomate.
Para preparar esta sopa de nopales en caldillo de jitomate primero tenemos que juntar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Para comenzar, tomamos lo nopales picados y los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cuezan hasta que estén muy suaves. Una vez cocidos los retiramos del agua y reservamos un momento.
Por otro lado, en la licuadora colocamos los tomates rojos junto con el ajo, la cebolla, el consomé de pollo en polvo y un poco de agua. Licuamos hasta obtener una salsa homogénea.
Ahora en una cacerola con aceite caliente añadimos la salsa de tomate rojo y un poco más de agua para aligerar, y sazonamos con la hojitas de epazote, una pizca de sal y pimienta, y dejamos que hierva un rato.
Una vez esté hirviendo el caldillo de jitomate añadimos los nopales cocidos y también añadimos los champiñones rebanados finamente, removemos para integrar todo y dejamos que el caldo de nopales se cueza por aproximadamente 6 minutos más.
Pasado este tiempo nuestra rica sopa de nopales en caldillo de jitomate estará lista, puedes acompañarla con unas ricas y calentitas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Sopa de nopales en caldillo de jitomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
