Receta de Empanadas de jurel.
Esta receta de empanadas de jurel es ideal para disfrutar como plato principal tanto en el almuerzo como en la cena, ya que ofrece un aporte equilibrado de nutrientes, proteína de buena calidad rica en omega 3, grasas saludables e hidratos complejos.Están hechas de masa de empanada, la cual puedes preparar en casa siguiendo nuestra exquisita receta de masa de empanadas fritas súper crujiente, y de un delicioso relleno de jurel sofrito con cebolla y perejil. En algunas ocasiones, se añade huevo duro troceado para agregar proteína y un gusto destacado en el relleno de nuestras empanaditas. Si te interesa saber cómo hacer empanadas de jurel, ¡no te puedes perder todos los pasos de esta preparación en RecetasGratis!
En primer lugar, limpia el jurel, quitando las espinas y la piel del pescado para proceder a desmenuzarlo.
Truco: También puedes hacer empanadas de jurel en tarro, ¡son más rápidas!
Lava la cebolla y el perejil, corta la cebolla en cubitos pequeños y el perejil lo más pequeño posible.
En una sartén con un chorrito de aceite, sofríe la cebolla hasta que se torne un poco transparente.
Agrega el perejil y el jurel al sofrito, sazona al gusto con sal y pimienta.
Extiende una masita para empanada y rellena con el jurel.
Agrega el huevo troceado si gustas y cierra los bordes de la empanada con ayuda de un tenedor.
Calienta el aceite por al menos 5 minutos. Con cuidado, sumerge una de las empanadas de jurel para que se fría por un lado.
Pasados unos 3 a 5 minutos, voltea la empanadita para freír el otro lado, deben quedar doradas por ambos lados.
Sirve las empanadas fritas de jurel mientras están calentitas y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de jurel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Empanadas de jurel al horno y otras recetas.
Si prefieres hacer las empanadas de jurel al horno, lo único que tendrás que hacer es ponerlas en una bandeja para horno forrada en papel para hornear y dejarlas cocinar por unos 30 minutos a unos 180 °C. Revísalas de vez en cuando, pues cada horno funciona de manera diferente y puede que estén listas antes o después.Sea como sea que las disfrutes, las empanadas de jurel son muy nutritivas. El jurel es un pescado azul bastante nutritivo y con bajo aporte calórico en comparación a otros peces de su mismo hábitat. Además, es económico y lo podemos encontrar en tarros de 300 gramos aproximadamente.Por otro lado, el jurel contiene vitaminas como D, E y vitaminas del grupo B, además de minerales como el yodo, el selenio, el fósforo y el potasio. Todo esto hace del jurel un excelente pescado para incorporar en nuestro menú, ya sea de día o de noche. Puedes consumirlo en ensaladas, al horno o como relleno de diferentes preparaciones. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas con jurel favoritas:Hamburguesas de jurelJureles al hornoJurel a la espalda.
