Receta de Polos de yogur y frambuesas.
Hacer estos polos de frambuesa cremosos es muy fácil, lo único, es tener un poco de paciencia para que se solidifique un poco cada capa, pero el resultado merece tanto la pena, que aunque cueste un poco más que otros polos hacerlos, tanto en sabor como visualmente, es un resultado 10. Cada capa va ganando intensidad de sabor y todas sus capas son súper cremosas. Y como no podía ser de otra manera, estos polos de yogur y frambuesa están hechos con ingredientes naturales para darles lo mejor a los nuestros.En RecetasGratis, os contamos, cómo hacer estos riquísimos polos de yogur griego y frambuesas súper cremosos, ¡vamos a por la receta!
Para preparar nuestros polos de yogur y frambuesa vamos a poner en un cazo  100 gr de azúcar  con las frambuesas al fuego hasta que hierva y el azúcar se haya disuelto. Retiramos.
Incorporamos el zumo y triturar con la batidora. Con ayuda de un colador chino, colar para retirar las pepitas y dejar un puré de frambuesas fino. Dejar enfriar.
Mezclamos el yogur griego junto con 50 gr de azúcar y el zumo de medio limón. Removemos bien hasta que el azúcar se haya disuelto.
Repartimos el yogur en cuatro boles pero en el primero ponemos una pequeña cantidad, en el segundo un poco más, en el tercero más y en el cuarto más aún. Al que tiene más cantidad, ponemos un poco de puré de frambuesa, en el que tenía un poco más de cantidad de yogur, ponemos más puré que en el que tenía poco, y así hasta llegar al que tenía muy poca cantidad de yogur al que le añadiremos la mayor parte de puré. Así, más o menos quedarán igualadas las cantidades y los colores de los polos caseros irán de un color de frambuesas fuerte a uno más suave.
Ponemos unas dos o tres cucharaditas del yogur del color más pálido en el fondo de los moldes para polos. Metemos en el congelador unos 30 minutos para cuaje un poco.
Sacamos los moldes del congelador y ponemos una siguiente capa del tono un poquito más oscuro. Damos unos golpecitos para que la capa de yogur se asiente en el molde. Volvemos a guardar en el congelador otros 30 minutos.
Sacamos de nuevo del congelador y ponemos una tercera capa, esta un poco más oscura. Volvemos a dar golpecitos y es el momento de poner el palo sin llegar hasta abajo del todo. Volvemos a meter en el congelador otros 30 minutos aproximadamente. Y por último, la última capa, la más oscura. Esta vez, dejamos en el congelador unas 6 horas para que el polo se asiente del todo.
Para desmoldar los polos de yogur y frambuesas, remojar en un poco de agua para que sea fácil despegarlos del molde. Podéis preparar una receta parecida con estos otros polos de fresa y yogur  con pepitas de chocolate tan deliciosos también de mi recetario.Si os ha gustado esta idea tan refrescante, os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Polos de yogur y frambuesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
