Receta de Budín de naranja.
Budín de naranja, un postre sencillo y rápido de preparar. Un dulce económico y de aprovechamiento, una receta tradicional de nuestras abuelas que siempre resulta todo un éxito por su sabor y textura. Ahora bien, si tuviéramos que definir esa textura, podríamos decir que el budín es un postre que mezcla el flan de naranja y el bizcocho de naranja, ya que no es completamente esponjoso, pero tampoco totalmente cremoso.El más tradicional es el budín de pan, sin embargo, hoy en día son muchas las variantes que existen, ya que a esta receta base se puede añadir frutos secos, chocolate o frutas como la naranja. Así mismo, cabe destacar que si se prepara de un día para otro, ¡queda mucho más bueno! Si ya te has animado a probar este delicia, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer budín de naranja, una receta fácil y deliciosa.
En una jarra ponemos el zumo de naranja y un poco de leche. El resto de la leche la pondremos en una cazuela a calentar a fuego medio, junto con el azúcar y trozos de cáscara de naranja, e iremos removiendo.
Mientras se calienta la leche, en la jarra mezclaremos el líquido con el sobre de polvo para flan. Lo removeremos bien para que quede bien disuelto y no queden grumos. Esta es una forma mucho más rápida de hacer el budín de naranja, no obstante, si quieres elaborar el flan en su totalidad, al final de la receta te contamos cómo.
Cuando se empiece a calentar la leche del cazo, retiramos la cáscara de naranja y añadimos las rodajas de pan. Como estamos haciendo una receta de aprovechamiento, recomendamos usar pan del día anterior.
Cubrimos el fondo de un molde con caramelo líquido. Puedes comprar el caramelo ya hecho, o hacerlo en casa calentando en una sartén unos 100 gramos de azúcar con medio vaso de agua. Todos los detalles en esta receta de caramelo líquido. Y para conocer otras formas, consulta este artículo: Cómo hacer caramelo para budín depan - 4 recetas.
Añadimos a la leche caliente con el pan la preparación que se encuentra en la jarra, es decir, el zumo de limón mezclado con los polvos para flan. Removemos hasta que quede una mezcla espesa. Y cuando empiece a hervir, la apartamos del fuego.
Vertemos la mezcla en el molde, dejamos que se entibie y reservamos el budín de naranja en el frigorífico durante 3-4 horas o, mejor, de un día para otro.
Pasado este tiempo, lo sacamos de la nevera y servimos. Con esta receta queda un budín de naranja húmedo delicioso, suave y muy aromático. Podemos servirlo acompañado de crema chantilly, o crema batida de chocolate si queremos obtener un budín de naranja y chocolate. Más recetas de postres fáciles en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Budín de naranja húmedo y esponjoso.
Al utilizar el preparado para flan en polvo, el resultado es un budín de naranja sin huevo delicioso y mucho más fácil. No obstante, si quieres conseguir un budín de naranja más húmedo y totalmente casero, sigue estos pasos:Bate 4 huevos con el azúcar.Añade el zumo de naranja y un poco de leche y sigue batiendo para integrar todos estos ingredientes.Calienta la leche restante con la cáscara de naranja y, si quieres aromatizar todavía más el budín de naranja, una rama de canela.Cuando empiece a hervir, retira la cáscara y la rama de canela e introduce las rebanadas de pan.Una vez que el pan esté blando, agrega la mezcla de huevos, azúcar y zumo de naranja al cazo y remueve.Después, deberás verter la preparación en el molde previamente cubierto con el caramelo y cocinar el budín al baño María. Al haber incluido huevos, es necesario cocinar el postre. También se puede hacer al horno, pero manteniendo el baño María.Para que este budín de naranja quede esponjoso, recomendamos batir bien los huevos con el azúcar al principio de la receta con el fin de introducir todo el aire posible. Al momento de incluirlos al cazo, aconsejamos bajar la temperatura al mínimo o, incluso, apagar el fuego para que la mezcla no pierda volumen.Otras recetas de budín de panSi te ha gustado este budín de naranja, te recomendamos revisar estas otras recetas para aprender a preparar budines variados y aprovechar, así, los restos de pan:Budín de pan sin hornoBudín de pan en microondas.
