Receta de Galletas de canela y azúcar.
Si te gustan las galletas caseras no puedes dejar de probarlas con nuevos sabores como las que te enseñamos a preparar en RecetasGratis paso a paso.La canela y el azúcar siempre han combinado a la perfección y precisamente pensando en eso hemos decidido hacer unas ricas galletas horneadas. Las galletas de canela y azúcar son ideales para el postre, para acompañar el café o simplemente para complacerte con un antojo a la hora de la merienda.
Coge un bol y bate la mantequilla con el azúcar hasta formar una masa cremosa. Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Una vez mezclados los ingredientes anteriores, añade el huevo y sigue batiendo hasta integrar por completo.
Luego, incorpora la harina tamizada con la canela y la levadura poco a poco. Para que te sea más fácil integrarla, mezcla con unas varillas manuales o espátula hasta que puedas amasar con las manos.
Haz una bola con la masa de galletas, cúbrela con papel film y resérvala en el frigorífico durante 30 minutos.
Pasado el tiempo, retira la masa de la nevera y, con ayuda de un rodillo, extiéndela sobre una superficie enharinada. Corta las galletas de canela con el molde que desees.
Forra una bandeja de horno con papel de hornear y coloca las galletas con cierta separación entre ellas. Precalienta el horno a 180ºC y, cuando esté caliente, hornea las galletas de canela y azúcar durante 15 minutos, o hasta que veas que están listas.
Cuando estén, calientes, espolvorea canela en polvo y azúcar. Deja enfriar y ¡listo! Ya tienes tus galletas de canela para comer acompañadas de un batido de chocolate y si tiene ganas de seguir en la cocina, anímate a preparar una crema de limón para decorarlas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de canela y azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
