Receta de Solomillo de cerdo a la plancha.
El solomillo es una parte tierna y exquisita del animal que se encuentra en la zona lumbar y contiene un porcentaje mínimo de grasa, por eso puede ser consumida para adelgazar o mantener la línea. Para estos propósitos, y para seguir una dieta saludable en general, lo más recomendable es utilizar métodos de cocción que incluyan muy poca cantidad de aceite, como en este plato sencillo preparado a la plancha, rico y rápido. En un par de pasos podrás degustar un delicioso corte de carne con cualquier guarnición de patatas cocidas y aliñadas o una suculenta parrillada de verduras variadas.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer solomillo de cerdo a la plancha para que quede jugoso, cuál es el tiempo de cocción recomendado y qué calorías tiene el plato.
¿Te preguntas cómo preparar solomillo de cerdo? ¡Vamos allá! Para empezar con la receta de solomillo de cerdo a la plancha, primero toma una pieza de solomillo de cerdo y córtala en rodajas de un dedo de grosor. Salpimienta al gusto.
Truco: se recomienda que las rodajas sean gruesas para que se cocinen ligeramente por fuera y queden jugosas por dentro.
Precalienta la plancha con unas gotas de aceite. Debe de estar bien caliente para que la carne se ase sin recocerse y sin pegarse.
Cocinar el solomillo de cerdo a la plancha durante tres minutos por cada lado es lo ideal si quieres que quede al punto. Esta carne está más sabrosa si queda rosada por dentro y dorada por fuera, pero siempre puedes dejarla un poco más al fuego si quieres que quede más pasada. Partiendo del tiempo de cocción indicado, déjala un minuto y comprueba el interior para valorar si está a gusto o no. Sirve la carne con guarnición de patatas cocidas, por ejemplo, y aliñadas con unas gotas de aceite, sal y perejil. Te encantará.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Solomillo de cerdo a la plancha - Calorías.
100 gramos de solomillo de cerdo a la plancha aportan alrededor de 160 calorías, tal y como lo hemos cocinado en esta receta. Si decides disfrutar de esta carne aliñándola con un poco más de aceite, esta cifra subirá.Por otro lado, también puedes hacer solomillo de cerdo a la plancha con salsa, aunque en función del tipo de salsa para el solomillo de cerdo, debes saber que las calorías también aumentarán considerablemente. A modo de recomendación, puedes escoger entre las siguientes recetas:Salsa de cebolla para carnesSalsa verde para carnesSalsa de miel y mostaza para carnesConoce otras recetas fáciles con solomillo:Solomillo de cerdo en salsa parmesanaSolomillo de cerdo en salsa de tomateSolomillo de ternera al caféSolomillo ibérico con piquillos.
