Receta de Tinga de puerco.
En esta receta aprenderás a preparar una elaboración al más puro estilo mexicano, se trata de un tipo de relleno para tacos denominado tinga. Es muy fácil de hacer y el resultado unos tacos espectaculares. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net este increíble relleno para fajitas y tacos.
Para realizar esta receta cocinaremos la carne de puerco previamente con un poco de cebolla para darle un toque de sabor y la deshebraremos.
Empezamos por el sofrito. Para ello, cogemos una sartén y ponemos aceite a calentar. Cuando esté caliente, sofreímos la cebolla cortada en rebanadas y, cuando se torne transparente, añadimos el tomate licuado y dejamos hervir.
Agregamos el chile chipotle y el orégano al gusto. Removemos y añadimos una pizca de sal. Cuando el sofrito esté listo, incorporamos la carne deshebrada y dejamos hervir unos segundos.
Rellenamos tortillas de maíz con la tinga cuando esté lista y servimos con frijoles y aguacate, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Tinga de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
