Receta de Torta de macarrones con pollo.
¿Te gustan los macarrones con carne? pues esta receta de macarrones con pollo se volverá una de tus favoritas en lo que la pruebes. La torta de macarrones con pollo es un plato perfecto para aprovechar la comida que te ha quedado de una preparación anterior, ya verás como mezclar todo y llevarlo al horno para hacer un plato nuevo y exquisito es más fácil de lo que crees. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta de una plato muy rico, perfecto para niños y adultos.
Para empezar a realizar nuestra receta de torta de macarrones con pollo el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En una refractaria, previamente engrasada, adicionar nuestros macarrones ya cocinados, sal y pimienta al gusto.
Aparte, llevar una olla con un poco de aceite de oliva a fuego medio y saltear los tomates y cebollas cortadas en cascos como se observa en la foto. También agregar la albahaca fresca, pasta de ajo, sal y pimienta al gusto.
Añadir agua a la salsa de tomates frescos hasta cubrir. Cocinar a fuego medio durante 25-30 minutos aproximadamente. Agregar el tomillo fresco el cual dará un excelente sabor a la salsa. Apagar el fuego y dejar enfriar.
Dorar las pechugas de pollo con sal, pimienta y un poco de pasta de ajo. Cubrir con agua una vez doradas y cocinarlas hasta por aproximadamente 20 minutos.
Desmenuzar el pollo de la manera que se observa en la foto para poder realizar nuestra torta de macarrones con pollo.
A continuación, triturar la salsa de tomate hasta conseguir una mezcla homogénea. Luego agregar la crema de leche para obtener una salsa más cremosa. Adicionar el pollo desmechado y mezclar.
Esparce la salsa encima de los macarrones que se encuentran en la refractaria. Espolvorear la cantidad de queso parmesano que desees por encima y llevar nuestra torta de macarrones al horno a unos 150º C. durante 10-15 minutos o hasta que el queso gratine.
Servir la torta de macarrones con pollo y decora el plato cebollin o ciboullet para darle un toque gourmet. Si deseas más recetas con pasta o pollo y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Torta de macarrones con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
