Receta de Escobas de bruja con queso para Halloween.
Si quieres quedar como el perfecto anfitrión y organizar una fiesta de Halloween inolvidable, prestar atención al disfraz y a la decoración del hogar es fundamental, ¡pero elaborar un menú de miedo es obligatorio! Probablemente esta sea la clave para diferenciarte del resto, puesto que la mayoría opta por preparar siempre las mismas recetas para Halloween: sándwich en forma de lápida, dedos con salchichas y la tradicional calabaza. ¿Quieres destacar por encima de todos? ¡Entonces sigue leyendo!En RecetasGratis.net te proponemos ideas para la Noche de Brujas innovadoras y sencillas a la vez, perfectas tanto para adultos como para niños. Tal es el caso de las escobas de bruja que aquí te mostramos, un aperitivo que nos permitirá hacer honor a uno de los personajes protagonista de esta festividad. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer escobas de bruja con queso para Halloween.
Para poder preparar las escobas de bruja con queso necesitaremos conseguir palitos de pan, grissinis o colines. No importa que los palitos sean de pan integral, de semillas o clásicos, lo relevante para la elaboración de esta receta para Halloween es que sean finos y medianamente largos. Y si no consigues nada, siempre puedes preparar tus propios grissinis caseros siguiendo nuestra receta.
Luego, optaremos por el queso en lonchas que más nos guste, puesto que tampoco es necesario escoger un tipo específico. Una vez seleccionado, cogemos una loncha de queso, la colocamos sobre la mesa de trabajo y realizamos cortes verticales, paralelos, para formar una especie de flecos. Para ello, es muy importante que dejemos la parte superior sin cortar.
Una vez cortados los flecos en la loncha de queso, cogemos uno de los palitos de pan, colocamos una de las puntas en uno de los extremos de la loncha y empezamos a enrollar el pan en el queso.
Para fijar la escoba de bruja con queso, cogemos una tira de cebollino, la enrollamos justo encima de los flecos y hacemos un nudo para que no se deshaga.
¡Listo! Ya podemos servir nuestras escobas de bruja con queso para Halloween a modo de aperitivo y sorprender a todos nuestros invitados con recetas de miedo como esta. Y para acompañar, te aconsejamos que elabores una salsa barbacoa y, si quieres, rebanadas de pan integral tostado con forma de murciélago.Si quieres conocer más opciones para hacer un menú de Halloween terrorífico, no te pierdas las siguientes ideas:Huevos rellenos de arañasPonche sangriento.
Si te ha gustado la receta de Escobas de bruja con queso para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
