Receta de Trucha frita con papas.
La trucha frita es un plato típico del Perú que tiene su origen en la región de la Sierra (Cusco, Puno, Ayacucho, Junín). Esta receta se elabora con trucha procedente de agua dulce, que se encuentra en los lagos y ríos de esta región. Un potaje delicioso y fácil de preparar donde la trucha tiene una corteza crocante y una carne muy tierna. Además, lo acompañaremos de las tradicionales papas doradas, ensalada fresca y choclo sancochado.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar trucha frita con papas. ¡A cocinar!
Empieza limpiando y cortando las truchas. Si las compraste enteras y evisceradas, raspa las escamas para retirar las que quedaron. Luego, procede a cortarlas por la mitad (realizando el corte a lo largo del estómago) y retira la espina dorsal; aunque si prefieres córtalas en filetes sin retirar la piel.
Exprime el jugo de los limones sobre los filetes.
Vierte media cucharadita de ajo molido en cada filete y masajea con las manos para que se distribuya bien.
Condimenta. Para hacerlo mezcla en un ramequín una cucharada de sal, un cuarto de cucharadita de pimienta negra molida y una pizca de comino. Mezcla bien y espolvorea sobre el pescado, asegúrate de hacerlo desde un poco de altura para que el condimento no se concentre en un solo punto. También condimenta la parte de la piel y deja que la trucha repose por 30 minutos para que los sabores penetren.
Antes de freír, coloca en una bandeja amplia la harina y procede a enharinar las truchas.
Por último, calienta una sartén amplia con suficiente aceite para cubrir hasta un dedo de altura. Cuando el aceite esté caliente, fríe el pescado empezando del lado de la piel y, luego, voltéalo cuidadosamente hasta que ambos lados estén bien dorados.
Truco: la hornilla debe estar a fuego medio para evitar que el ajo se queme.
Para las guarniciones de la trucha, coloca las papas amarillas en una olla con abundante agua fría y un buen puñado de sal. Enciende el fuego y deja que se cocinen hasta estar suaves. Comprueba que están listas introduciendo un palillo o un cuchillo a las papas, debe insertar fácilmente. Después retíralas de la olla y déjalas que enfríen para proceder a pelarlas.
Córtalas en rodajas si son grandes o pártelas por la mitad si son pequeñas. Añade sal encima y dóralas en una sartén con mantequilla.
Sancocha un par de choclos y prepara una ensalada fresca o sarsa con lechuga, tomate, cebolla, limón y sal. Sirve todas las guarniciones en el plato y encima coloca la trucha frita. ¡A disfrutar de esta delicia andina!
Si te ha gustado la receta de Trucha frita con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional de la trucha.
La trucha es una proteína cuya carne es de color blanco y rosa, muy similar al salmón, ya que pertenecen a la misma familia. Tiene un sabor muy delicado y suave por lo que se adapta a la perfección con el sabor del ajo y el limón. En cuanto a su valor nutricional, además de ser una fuente de proteínas de alto valor biológico, es un pescado semigraso por ser rico en ácidos grasos omega-3. También es una gran fuente de vitamina D (necesaria para el sistema inmune y la salud ósea), B12 (crucial para el sistema nervioso y la producción de glóbulos rojos), así como de selenio, fósforo, potasio y magnesio.Asimismo, si quieres conocer más recetas con trucha, no te pierdas estas elaboraciones:Trucha al horno con patatasTrucha a la plancha.
