Receta de Cielito lindo.
Imagen: Las recetas de Mirieta.
El cielito lindo es un aperitivo, dentro de los dips de queso, perfecto para servir en fiestas, cumpleaños o reuniones. Se le conoce por este particular nombre en Puerto Rico, donde es un plato típico que varia según el gusto de quien lo prepara. Sigue esta receta fácil y aprende a prepara el auténtico cielito lindo.
En un molde poner el queso crema y esparcirlo cubriendo todo el fondo. Preparar la carne molida al gusto y picar la cebolla, el tomate y la lechuga en trozos pequeños.
Vierte la carne ya preparada en el molde con el queso crema, luego el resto de ingredientes y por último el queso rallado. Utiliza el queso de tu preferencia, puede ser uno para gratinar o que se derrita.
Imagen: Pinterest.
Lleva el molde al microondas o al horno unos minutos hasta que el queso se gratine o derrita un poco. Sírvelo con los nachos y buen provecho.
Imagen: http://quericavida.com.
Si te ha gustado la receta de Cielito lindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
