Receta de Tacos de cochinita pibil.
La cochinita pibil es un platillo tradicional mexicano cuyo origen se remonta a la Península de Yucatán. Según recetas de 1900, este guiso estaba elaborado con base de carne de cerdo adobada en achiote, envuelta en hoja de plátano y cocida usando una técnica prehispánica conocida como píib. Esta consistía en excavar un hoyo en la tierra a modo de horno y encender un fogón con leña y piedras. Así que habiendo dicho esto, prepara tortillas calientitas y tu bebida favorita, porque te enseñaremos a hacer unos ricos tacos de cochinita pibil al horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de cochinita pibil. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar cochinita pibil para tacos? Pues bien, empieza por enjuagar la carne un par de veces y, una vez limpia, remójala por 4hrs con 1 cucharada de sal de mar.
Truco: si preparas este guiso con pulpa de cerdo te quedará mucho más jugoso, en cambio con pierna de cerdo quedará un poco más seco y fibroso.
Mientras la carne reposa, prepararemos todos los ingredientes para el adobo de la cochinita pibil: parte por la mitad las 4 naranjas y exprime el jugo junto con el de 1 limón; también pon a la mano el vinagre, achiote, 6 pimientas gordas, 3 ajos, 1 cucharada de sal de mar, media cucharadita de comino, y media cucharadita de orégano.
Truco: la pasta de achiote la puedes encontrar fácilmente en tienditas o supermercados.
En el molcajete o licuadora tritura el ajo, pimienta, comino, orégano y la sal, hasta obtener una pasta fina donde todos los ingredientes estén bien integrados.
Truco: en México muchas veces preferimos procesar estos condimentos en el molcajete o mortero, ya que las licuadoras dejan los trozos de pimienta muy grandes y no es agradable al momento de comer.
Vierte la pasta de ajo en un traste junto con el jugo de naranja, limón, el vinagre y el achiote. Mueve de cuando en cuando, hasta que el achiote se haya disuelto por completo.
Truco: vacía un poco de jugo de naranja en la licuadora o molcajete para jalar el condimento restante que haya quedado en el traste.
Una vez transcurrido el tiempo de reposo de la carne, tira el agua y escúrrela muy bien. Con el adobo listo y el achiote bien disuelto, vacía el condimento sobre la carne y deja reposar toda la noche en el refrigerador en un traste cubierto con tapa.
Truco: si dispones de poco tiempo puedes reducir el tiempo de reposo de la carne a 4-6 horas, pero entre más tiempo la dejes marinar con el achiote, mejor sabor tendrá.
Los tacos de cochinita pibil típicamente se sirven con cebollas moradas maceradas en naranja agria y chile habanero, ingredientes que son muy comunes en la región de Mérida, Yucatán. Pero en esta ocasión te presentaremos una sustitución para la naranja agria con algunas cosas que son más fáciles de encontrar en cualquier alacena: limón y vinagre. Para preparar esta guarnición, rebana la cebolla y el chile habanero en tiras delgadas.
Truco: es importante hacer la guarnición con naranja agria, o en todo caso con la sustitución indicada, porque nos ayuda a desflemar la cebolla morada.
Vierte la cebolla y el chile habanero en un refractario junto con el jugo de 1 limón, 1 cucharadita de vinagre de manzana, media cucharadita de sal fina y media cucharadita de orégano. Mezcla todo bien y deja que se repose toda la noche.
Truco: al preparar las cebollitas desde una noche antes, permitimos que la sal, el limón y el vinagre actúen, desflemando la cebolla y quitando ese picor desagradable que tienen cuando están crudas.
Transcurrido el tiempo de reposo de la carne, vierte en un refractario apto para horno y cubre el traste con papel aluminio. Las recetas típicas cubren el fondo y la superficie de las cazuelas de barro con hojas de plátano, ¡pero no te preocupes! Sabemos que no son ingredientes fáciles de conseguir, así que en RecetasGratis seguimos el paso a paso utilizando papel aluminio para mostrarte que con algunas simples sustituciones, los tacos de cochinita pibil pueden quedarte más que bien.
Truco: para este paso puedes optar por refractarios de vidrio o aluminio, pero si cuentas con ollas de barro, el sabor será mucho mejor.
Hornea la cochinita pibil por 2 horas a 220 ºC y no olvides revisar el guiso a la mitad de la cocción para moverlo un poco, así como rectificar que no se vaya a pasar de temperatura o que le vaya a faltar más tiempo dentro del horno.
Truco: el tiempo de cocción puede variar según la potencia y la marca de tu horno.
Cuando haya pasado el tiempo de horneado, permite que la cazuela se enfríe para evitar quemaduras, y deshebra la cochinita pibil. Rectifica el sazón del guisado, y prepara todo para servir los tacos de cochinita pibil.
Truco: si por alguna razón sientes que el adobo de achiote está muy concentrado, siempre tienes la opción de aligerarlo con un poco de vinagre y jugo de piña o naranja extra.
Calienta las tortillas de maíz al comal, prepara tu bebida favorita y pon a la mano las cebollitas moradas que se estuvieron reposando desde la noche anterior. También puedes partir algunos limones adicionales para acompañar los tacos de cochinita pibil.
Truco: lo típico es servir los tacos de cochinita pibil con tortillas de maíz y no de harina, pero si no encuentras otras a la mano, la sustitución también es válida.
Para montar la receta de tacos de cochinita pibil, rellena las tortillas calientitas con el guisado y decora con cebollitas moradas. ¡Son ideales para el plato fuerte de una reunión en familia! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tacos de cochinita pibil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Con qué acompañar los tacos de cochinita pibil.
Estos suelen acompañarse con cebolla morada macerada en naranja agria y chile habanero, muy común en la región de Mérida, Yucatán. Asimismo, si quieres preparar más salsa mexicanas, no te pierdas este artículo sobre las Salsas tequeras.
