Ssam de cerdo.
Este.
plato tradicional coreano.
combina hojas de vegetales frescos con una porción de carne, como la panceta de cerdo, pollo o cualquier otro relleno. A menudo, se acompaña de salsas y otros vegetales crudos como la cebolla, el pimiento verde y también el.
kimchi.
. Algunas versiones incluyen arroz hervido, lo que lo convierte en un plato más saciante.
En nuestra versión, hemos hecho los ssam de.
panceta cocinada lentamente.
con especias, ajo y jengibre para conseguir que quedara muy tierna y sabrosa. Luego, la hemos enfriado y la hemos cortado en pequeños bocados para dorarla a fuego alto. La preparación de la carne es la parte más prolongada, aunque una vez que lista, la receta es muy rápida y sencilla.
Para cocer el arroz de nuestros ssam,.
hemos empleado el caldo de cocción y la grasa de la panceta.
que aporta un sabor adicional.
Para disminuir el picor de la cebolla, la hemos cortado en juliana fina y la hemos sumergido en un recipiente con agua fría y cubitos de hielo. Este truco es infalible para suavizar su sabor.
A la hora de servir los ssam de cerdo, hemos utilizado.
hojas frescas de lechuga para envolver la panceta.
. Sobre estas, hemos colocado un poco de arroz y encima, un trozo de panceta marcada para terminar con la cebolla. Finalmente, coronamos con una salsa hecha a base de mayonesa y.
salsa sriracha.
, y una ramita de perejil.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 15 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 25 minutos (más el tiempo de enfriado de la panceta).
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 538.
Ingredientes del ssam de cerdo.
Para el cerdo:
500 g de panceta de cerdo fresca.
2 dientes de ajo.
2 estrellas de anís.
2 clavos de olor.
1 cucharadita de semillas de comino.
10 g de jengibre fresco.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de pimienta de Sichuan.
1 cucharadita de granos de pimienta negra.
2 litros de agua.
Sal.
Para los acompañamientos y presentación:
1 cebolla roja.
75 g de arroz bomba.
12 hojas de cogollo de lechuga.
1 manojo de perejil.
Para la salsa:
3 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de salsa sriracha.
 Cómo hacer ssam de cerdo.
Para comenzar, retiramos la corteza de un trozo de panceta de unos 500 g, si la tuviera y, a continuación, la cortamos en 2 trozos para facilitar su cocción.
 Para preparar la panceta, llevamos los trozos a una olla y añadimos 2 dientes de ajo, 2 estrellas de anís, 2 clavos de olor, 1 cucharadita de semillas de.
comino.
, 10 g de jengibre fresco, 1 hoja de laurel, 1 cucharadita de pimienta de Sichuan y 1 cucharadita de granos de pimienta negra. Este conjunto de especias y condimentos darán a la panceta un delicioso aroma y sabor.
 Cubrimos los trozos de panceta con 2 litros de agua y añadimos sal. Luego, llevamos la olla al fuego y cocinamos la panceta a fuego lento y tapada, durante 3 horas. Transcurrido este tiempo la panceta se volverá tierna y sabrosa.
 Tras el tiempo de cocción, sacamos la panceta del caldo y reservamos este. Dejamos la panceta en la nevera durante 4 o 5 horas, hasta que esté lo suficientemente fría como para poder trocearla sin romperla. También enfriamos el caldo de cocción, le retiramos la grasa superflua y la reservamos. Usaremos la grasa para sofreír el arroz y el caldo para cocerlo.
 Una vez fría, cortamos la panceta en trozos de aproximadamente 1,5 centímetros de grosor y la reservamos.
 Cortamos 1 cebolla roja en juliana fina y la sumergimos en agua fría con hielo. Este proceso reduce su sabor picante, haciéndola más agradable al paladar.
 Preparamos el arroz de la siguiente manera: en una cacerola, calentamos 1 cucharada de la grasa reservada de la cocción de la panceta. Añadimos 75 g de arroz bomba y le damos una vuelta para que se impregne bien con la grasa. Vertemos 300 ml del caldo reservado sobre el arroz. Añadimos sal, removemos y dejamos cocer el arroz durante 18 minutos, hasta que haya absorbido todo el líquido y esté en su punto.
 Para la salsa que acompaña a los ssam, mezclamos 3 cucharadas de mayonesa con 1 cucharadita de salsa sriracha.
 Calentamos una sartén y colocamos los trozos de panceta. Doramos los trozos de panceta a fuego medio-alto por ambos lados, hasta que estén bien dorados y crujientes. Luego, los retiramos de la sartén y los llevamos a un plato.
 Para montar los ssam, lavamos y secamos 12 hojas de cogollos de lechuga. Sobre cada una, colocamos 1 cucharada de arroz, un trozo de panceta, un poco de cebolla, un poco de salsa y una hoja de perejil. Los servimos con la panceta aún caliente para crear un contraste no solo de texturas, sino también de temperaturas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la panceta en 2 trozos.
La ponemos en una olla con los condimentos.
La cubrimos con agua, añadimos sal y la cocinamos 3 horas a fuego lento.
La retiramos del caldo y reservamos la panceta, el caldo y su grasa en la nevera.
Cortamos la panceta en trozos y la reservamos.
Sumergimos la cebolla cortada en juliana en agua fría con hielos.
Preparamos el arroz con la grasa de la panceta y su caldo.
Mezclamos los ingredientes de la salsa.
Doramos los trozos de panceta.
Montamos los ssam juntando todos los ingredientes y los servimos.
