Receta de Masa de tarta con galletas.
Para preparar la masa de tarta con galletas solo necesitarás 2 ingredientes: galletas y mantequilla. Asimismo, su elaboración es muy fácil y rápida, ya que en 20 minutos la tendrás elaborada y horneada. El resultado será una base de galletas para tartas dulces y crujientes, que querrás combinar con cualquiera de tus rellenos preferidos. ¡No te pierdas esta exquisita receta!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa de tarta de con galletas. ¡Estamos seguros de que te servirá de comodín en muchas ocasiones!
Para empezar con la receta de masa de tarta con galletas, primero coloca las galletas en una multiprocesadora o licuadora.
Truco: en nuestra opinión, las mejores galletas para base de tarta son las galletitas secas, sin relleno. Por el contrario, necesitarás retirárselo antes de triturarlas. En cuanto al sabor, puede ser el que prefieras (chocolate, coco, vainilla, limón, miel, etc).
Tritura las galletas hasta formar un arenado.
Truco: si no dispones de multiprocesadora o licuadora, puedes elaborar este paso de forma manual, colocando las galletas dentro de una bolsa y pasando por encima con un palo de amasar reiteradamente hasta moler al máximo las galletas.
Funde la manteca en el microondas o al baño María hasta casi derretirla. Además, si te preguntas por qué se puede sustituir la mantequilla en una base de galletas, puedes sustituir por aceite, aunque cambiará ligeramente el sabor y la textura. En nuestro caso, hemos elaborado con manteca.
Truco: esta base de galletas para tarta con horno es perfecta.
Añade la manteca a las galletitas procesadas.
Truco: junto con la manteca, puedes añadir más sabor a tu masa. Por ejemplo, puedes hacerlo con ralladura de limón, ralladura de naranja o canela.
Trabaja la preparación con espátula o con la mano hasta formar una pasta homogénea.
Forra el molde de la tarta con la masa. Para que quede bien adherida la masa, presiona bien, tanto en la base como en los bordes. Puedes ayudarte con el revés de una cuchara, con la punta de los dedos o con el puño. Es importante que la masa quede con un espesor lo más parejo posible y con una consistencia compacta.
Truco: en este caso, hemos utilizado un molde para tarta desmontable de 15 cm de diámetro x 5 cm de alto.
En este punto, tienes 2 alternativas: una es dejarla así y llevarla a la heladera durante 2 horas para que la manteca se vuelva a endurecer y la masa tome consistencia. Por otro lado, puedes hornearla entre 8 y 10 minutos, en horno precalentado a 180 °C. La diferencia cuando la horneas, es que la masa queda más firme y crocante. Una vez cocida, déjala enfriar a temperatura ambiente y, luego, consérvala en la heladera hasta el momento de rellenarla.
Solo falta que elijas tu relleno preferido para disfrutar de esta crocante tarta de galletas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa de tarta con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la masa de tarta con galletas.
La masa de torta con galletas es fácil y rápida de realizar. Además, es sumamente versátil, puedes utilizar la galletita de tu preferencia, la que mejor se adapte al relleno que elijas e incluso mezclar los sabores que tengas en tu nevera. Asimismo, en RecetasGratis también compartimos algunas tartas con base de galletas molidas para que escojas el relleno que más te guste:Tarta lemon pieTarta de mandarina y chocolateTarta de frutillaTarta de oreoTarta de duraznoTarta de manzana crujiente.
