Receta de Huevos fritos con queso.
En los últimos tiempos los huevos fritos se han redescubierto y reformulado. En RecetasGratis.net te proponemos esta versión con mozzarella y olivada, un plato delicioso y rápido que se prepara en Italia y que te resolverá una cena.
Aquí tenemos los ingredientes para los huevos al plato con mozzarella. Te proponemos que los acompañes con un poco de olivada, pero también puedes optar por otras opciones, como las virutas de jamón serrano.
En una sartén calentamos el aceite y, una vez esté caliente, vertemos los huevos procurando que no se rompan.
Truco: Rompe previamente los huevos en un plato hondo y sálalos.
Cuando estén medio hechos, añade el queso mozzarella por encima cortada en trozos. Deja que se frían unos minutos más, de tal forma que la mozzarella se fundirá.
Truco: Con la espumadera riega la yema del huevo con un poco del aceite caliente.
Al servirlos en el plato, sé cuidadoso. Piensa que la mozzarella se quedará pegada a la espumadera, por lo que corres el riesgo de que la yema se rompa. Con cuidado deposita los huevos fritos con el queso fundido en el plato. Añade unas cucharaditas de paté de aceitunas y acompaña el plato con pan y vino tinto. Como condimento desde RecetasGratis.net te aconsejamos una ensalada fresca, como la ensalada verde con kiwi.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
