Atole de guayaba con masa.
No hay nada más rico que comenzar o terminar tu día con una rica bebida caliente, y esta receta de atole de guayaba con masa es una opción ideal que puedes preparar fácilmente en casa. Esta rica bebida es hecha a base de agua, así que es apta si eres intolerante a la lactosa. El uso de la masa en el atole, por su lado, hará que esta bebida tradicional mexicana adquiera una consistencia espesa deliciosa, así que es la perfecta sustituta de los productos lácteos que se suelen usar en otras versiones de esta preparación. Si quieres conocer todos los pasos y descubrir cómo hacer atole de guayaba con masa de forma sencilla y rápida, ¡sigue todos nuestros pasos en RecetasGratis y cuéntanos cómo te queda!
Para comenzar la receta de atole de guayaba con masa y sin leche, limpia las guayabas cortando los extremos, luego corta cada guayaba en cuatro partes.
Truco: si lo prefieres, puedes quitarles las semillas a las guayabas antes de cocinarlas.
En una olla con medio litro de agua, cocina las guayabas con la rama de canela por 10 minutos o hasta que el agua reduzca y las guayabas estén suavizadas.
Mientras se cocinan las guayabas, en una olla calienta los dos litros de agua con el piloncillo, deja que se disuelva el piloncillo, también puedes usar azúcar estándar.
Ya que estén listas las guayabas, retira la rama de canela y lleva a licuar con la masa y con un poco del líquido de la cocción de las guayabas para que sea fácil de licuar todo.
Vacía lo que licuaste a la olla, pasando por un colador para deshacerte de las semillas de la guayaba. Mezcla y deja hervir por 10 minutos, mueve de vez en cuando hasta que logre una textura espesa pero ligera.Comprueba de sabor y, si es necesario, puedes agregar un poco de azúcar o más piloncillo. Puedes agregar otra rama de canela para aromatizar tu atole de guayaba.
¡Y listo! Sirve este rico atole de guayaba con masa, acompaña con un pan dulce o galletas.
Si te ha gustado la receta de Atole de guayaba con masa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Atole de guayaba - Beneficios, sugerencias y otras recetas.
El atole de guayaba es uno de los atoles tradicionales de México. La guayaba, además de ser muy rica, aporta vitamina C, mejora el sistema digestivo, es un alimento saciante y es rica en potasio. Por todo ello, este atole es la bebida perfecta para llenar tu día de energía, mientras lo disfrutas caliente acompañado de unas ricas galletas. Asimismo, puedes prepararlo para sorprender a tu familia en una reunión de cumpleaños y usarlo para acompañar unos ricos tamales. o sorprende a tu familia en una reunión de cumpleaños para acompañar con unos ricos tamales de dulce.Y si quieres conocer otras variedades de este rico atole, no dejes de visitar algunas de nuestras opciones favoritas:Atole de pinoleAtole de maízAtole de fresa.
