Receta de Torta 4 leches.
La torta 4 leches es una deliciosa variante de la clásica torta tres leches, pero con un toque extra de cremosidad y sabor. Este postre es ideal para los amantes de los sabores dulces y las texturas suaves, ya que combina diferentes tipos de leche que se absorben en un bizcocho esponjoso. La adición de la cuarta leche, que puede ser crema de leche o dulce de leche, aporta un toque aún más especial, convirtiéndola en una verdadera delicia que no puedes dejar de probar.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta 4 leches. ¡Creemos sabores!
Para hacer el bizcocho añade la esencia de vainilla, los huevos y el azúcar en un bol profundo. También precalienta el horno a 180 °C (350 °F).
Bate los huevos con el azúcar hasta que la mezcla esté esponjosa y haya triplicado su volumen.
Tamiza la harina con el polvo de hornear y agrégala poco a poco a la mezcla de huevos, integrando con movimientos envolventes.
Engrasa y enharina un molde rectangular o redondo, vierte la mezcla en el molde y hornea durante 30-35 minutos.
Pasado el tiempo, retira del horno para saber si el bizcocho está listo. Para saber si está, puedes insertar un palillo y que este salga limpio, deja enfriar.
Cuando el bizcocho esté frío, en una olla mezcla la leche condensada, la leche evaporada y la crema de leche.No debe llegar a ebullición, solo integrar bien los líquidos y que la mezcla esté tibia.
Divide el bizcocho en 2 o 3 partes iguales.
Cubre el molde con papel film y pon una de las partes del bizcocho, pínchalo con un palito.
Agrega parte de la mezcla de leches en toda la superficie del bizcocho.
Agrega una capa de manjar en toda la superficie.
Repite el mismo proceso hasta usar todas las partes del bizcocho. En la última capa vuelve a pinchar la superficie y pon el resto de la mezcla líquida.
Truco: la última capa no lleva manjar.
Cubre el bizcocho con el papel film y lleva a refrigerar por 3 horas como mínimo, ideal si lo dejas refrigerar toda la noche.
Truco: mientras más repose el bizcocho más quedara impregnado de las leches.
Cuando el bizcocho ya haya reposado, es momento de preparar el merengue para decorarlo. Agrega el azúcar en una olla y el agua, revuelve hasta integrar y lleva a fuego medio hasta formar un almíbar.
Separa las claras de las yemas.
Bate las claras de huevo hasta que comiencen a formar picos suaves y duplique su tamaño.
Cuando el almíbar empiece a burbujear, estará listo para ser usado.
Añade el almíbar poco a poco en forma de hilo, y continua batiendo.
Bate hasta obtener un merengue firme y brillante.
Agrega el merengue a una manga pastelera. También puedes usar una espátula de repostería para decorarla.
Desmolda la torta en la base donde va a ser decorada, también puedes dejarla en el molde y decorar solo la parte superior.
Agrega merengue en los laterales de la torta.
Termina de decorar la torta 4 leches como más te guste, puedes usar una espátula repostera para alisar el merengue de la torta.
Puedes agregar canela a la superficie del bizcocho para tres leches esponjoso o puedes dorarlo ligeramente con un soplete de cocina. ¡Disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta 4 leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Más consejos para la torta cuatro leches.
Te proporcionamos más consejos para la elaboración y presentación de la torta 4 leches:Cuarta leche alternativa: Si no te gusta el dulce de leche, puedes utilizar crema batida de coco para proporcionar un toque tropical o leche líquida.Decoración: Puedes decorar la torta con frutas frescas como fresas o frambuesas, o flamear el merengue de la torta para un toque especial.
