Receta de Natillas de maicena y leche.
Consigue este postre de natillas con maicena y leche con un merengue casero por encima a modo de nube gracias a esta receta que Rocisilva nos ha compartido en esta ocasión en la app de RecetasGratis. Esta preparación es muy típica de los países de Latinoamérica como Colombia, y además, son unas natillas caseras fáciles y rápidas de hacer así que no te las pierdas.
Ponemos la leche en una cacerola a hervir. Le colocamos la ralladura de limón, la vainilla y la canela en rama.
Disolvemos la maicena con un poquito de leche, y cuando la cacerola con leche esté caliente, la colamos y agregamos de a poco la maicena, revolviendo continuamente.
Batimos las yemas con 100 gramos de azúcar. Las agregamos a la preparación, lentamente y revolvemos . Apagamos el fuego y colocamos la natillas con maizena y huevo en moldes .
Batimos las claras a punto de nieve. Ponemos el merengue encima de las natillas de maicena y leche y lo espolvoreamos con canela.
Si te ha gustado la receta de Natillas de maicena y leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
