Calamares en salsa americana.
¿Quién no ha probado alguna vez las famosas latas de calamares en salsa americana que se venden en conserva? Quizás hayamos recurrido a ellas en alguna ocasión para una comida rápida, y hay que admitir que algunas no están mal, aunque hoy os animamos a probar.
nuestra versión casera.
ya que la diferencia para mejor se nota, ¡y mucho!
La.
salsa americana.
se prepara normalmente con caldo de pescado o marisco,.
tomate, cebolla, ajo, coñac y vino blanco.
. En esta receta, sin embargo, omitimos el caldo ya que los calamares aportan el sabor marino necesario. Sin embargo, incorporamos los demás ingredientes siguiendo la receta original.
Para esta receta, lo ideal es utilizar calamares frescos, aunque los congelados ya cortados son una buena alternativa. En cualquier caso, hemos preparado los.
calamares cortados en anillas para que absorban mejor el sabor de la salsa.
.
Para conseguir.
una salsa deliciosa.
, es crucial reducir la cebolla hasta que casi se caramelice. Si sois atrevidos, podéis también flambear el coñac para intensificar el sabor de la salsa. En cuanto al.
nivel de picante.
, hemos utilizado una pizca de pimienta de cayena, aunque podéis aumentar la cantidad según preferencias. El color de la salsa también se puede ajustar al gusto y si os gusta un poco más oscuro, podéis añadir una pizca de tinta de calamar para conseguir ese tono.
Para acompañar estos calamares en salsa americana, el.
arroz blanco.
es una excelente opción y si os gusta el pan, preparad un buen trozo para disfrutar de.
esta irresistible salsa.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes de los calamares en salsa americana.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
250 ml de tomate natural triturado.
1 pimienta de cayena.
Pimienta negra recién molida.
100 ml de brandy.
100 ml de vino blanco.
500 g de calamares limpios.
200 ml de agua.
 Cómo hacer calamares en salsa americana.
Comenzamos preparando la salsa. Para ello, picamos finamente 2 dientes de ajo y 1 cebolla. En una cazuela, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y sofreímos estos ingredientes a fuego medio-bajo con un poco de sal, hasta que la cebolla esté dorada.
 Agregamos 250 ml de tomate natural triturado, 1 pimienta de cayena y pimienta negra recién molida. Cocinamos la salsa hasta que el tomate se reduzca y espese.
 Añadimos 100 ml de brandy y dejamos que reduzca. Si sabéis cómo hacerlo, podéis flambear el brandy para conseguir un toque adicional de sabor, siempre apagando la campana extractora previamente y con sumo cuidado.
 A continuación, incorporamos 100 ml de vino blanco y dejamos que parte del alcohol se evapore.
 Mientras se prepara el sofrito, cortamos 500 g de calamares limpios en anillas de aproximadamente 1 cm.
 Salpimentamos los calamares con sal y pimienta negra recién molida.
 Incorporamos los calamares a la cazuela y removemos para que se impregnen bien con la salsa. Añadimos 200 ml de agua y cocinamos los calamares tapados durante 30 minutos a fuego medio-bajo. A continuación, destapamos la cazuela y continuamos cocinándolos durante otros 30 minutos a fuego lento, hasta que estén tiernos. Podemos añadir un poco más de agua si fuera necesario.
 Servimos los calamares en salsa americana acompañados de.
arroz hervido.
para disfrutar al máximo de este delicioso plato.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un sofrito de ajo y cebolla.
Agregamos el tomate, la pimienta de cayena, la pimienta negra y cocinamos hasta que espese.
Añadimos el brandy.
Vertemos el vino blanco.
Cortamos los calamares en anillas.
Los salpimentamos.
Los incorporamos a la cazuela, añadimos agua y los cocinamos hasta que estén tiernos.
Servimos los calamares en salsa americana con arroz blanco.
