Receta de Huevos al purgatorio.
Huevos al purgatorio, una receta tradicional italiana de la zona de Nápoles que se ha convertido en un plato muy conocido y extendido por lo rico que está y lo sencillo que es prepararlo.Este plato se caracteriza por cocinar los huevos con salsa de tomate en una sartén, de manera que la cantidad de aceite empleada es mucho menor que la usada para cocinar los huevos fritos. El resultado es un plato lleno de sabor y, a su vez, muy fácil de preparar, por lo que es ideal incluso para principiantes. Y para los amantes del picante, este plato se presta perfectamente a introducir un poco de picante. Dicho todo esto, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer huevos al purgatorio.
Pon a calentar una cazuela con un chorro de aceite. Pica los ajos y añádelos a la cazuela para saltearlos a fuego medio con las cayenas. Deja que el ajo suelte su sabor sin que llegue a coger color.
Incorpora el tomate triturado y deja que se cocine durante unos 20-30 minutos a fuego suave. A los 10-15 minutos, añade sal, pimienta y el orégano, y deja que se termine de hacer la salsa de tomate. La salsa estará lista cuando se haya consumido el agua del tomate y se vea que el aceite se queda arriba.
Truco: para que los huevos al purgatorio sean más saludables, recomendamos optar por tomate triturado natural (no frito) o por triturar tú mismo/a los tomates en casa.
Cuando veas que la salsa está espesa, prueba y rectifica de sal y orégano, o la especia que te guste. Si te gusta el picante, no dudes en incorporar una guindilla partida por la mitad o picada para que la salsa tenga ese toque.
Truco: puedes hacer más cantidad de salsa de tomate y guardarla para usarla en otras recetas, ya que dura varios días en la nevera y está deliciosa.
Haz unos huecos en la salsa con ayuda de una cuchara para introducir en ellos los huevos cascados.
Ralla un poco de queso parmesano, o el queso que más te guste, pero que sea cremoso.
Reparte el queso alrededor de los huevos, pero prestando especial atención a no tapar la yema para que los huevos al purgatorio queden perfectos.
Tapa la cazuela y deja que se acaben de cocinar los huevos durante 2-3 minutos, o hasta que se vean las claras de los huevos cuajadas. No hay que dejarlos mucho para que la yema no quede dura.
Una vez que están los huevos a tu gusto, apaga el fuego, pon un poco de sal por encima de los huevos y sírvelos enseguida, ya que los huevos con la salsa caliente se seguirán cocinando. ¡Disfruta de esta sencilla y deliciosa receta de huevos al purgatorio!
Si te ha gustado la receta de Huevos al purgatorio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar los huevos al purgatorio.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento para este plato de huevos napolitanos al purgatorio es un buen trozo de pan. Escoge un pan de hogaza, pan francés o el que más te guste, y moja con él la salsa y la yema de los huevos.Por otro lado, también puedes servir este plato con patatas fritas, patatas asadas al horno o patatas fritas sin aceite. Igualmente, no podemos olvidarnos de una ensalada típica italiana, ¡la ensalada caprese!
