Receta de Vauquita casera.
Sabemos que los alfajores son la golosina más popular en Argentina, sin embargo, como los argentinos son muy “dulceros”, tienen una enorme variedad de bocaditos y otras delicias para satisfacer los antojos que nunca faltan. Entre los más clásicos se encuentran las vauquitas, unas tabletas de dulce de leche que, si bien se preparan de manera sencilla, debes prepararlos con paciencia y anticipación, pues requieren un par de días de secado. Asimismo, te recomendamos probar esta golosina de consistencia muy suave por dentro y levemente crocante por fuera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer vauquita casera. ¡A cocinar!
Vierte el dulce de leche repostero en un recipiente.
Truco: utiliza el dulce de leche a temperatura ambiente para que sea más sencillo trabajarlo.
Incorpora el azúcar impalpable y comienza a integrar.
Mezcla perfectamente hasta obtener una pasta homogénea.
Cubre con papel film el recipiente que utilizarás de molde. Espolvorea la base con azúcar impalpable.
Vierte la pasta de dulce de leche en el molde, coloca azúcar impalpable por encima y estira para distribuir por todo el recipiente. Procura que la altura quede pareja. Si es necesario espolvorea con un poco más de azúcar impalpable y deja secar a temperatura ambiente durante 24 hs.
Transcurrido el primer día, espolvorea nuevamente la superficie con azúcar impalpable, invierte el bloque y espolvorea con azúcar glas una vez más. Deja secar por otras 24 hs.
Truco: los tiempos de secado son estimados, depende del clima y la humedad ambiente. Por tanto, si al terminar el segundo día, la vauquita sigue estando muy húmeda, repite el proceso anterior. Notarás que ya está bien cuando no absorba el azúcar.
Cuando la masa esté lista, desmolda y retira el papel film. Recorta los bordes para emprolijarlos y corta en porciones del tamaño que desees.
¡Listo! Ya puedes saborear las vauquitas caseras de dulce de leche. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Vauquita casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Origen y variantes de la vauquita.
Estos bombones nacieron hace 100 años de la mano de La Martona, una empresa lechera tradicional argentina pionera en la creación de productos como el que preparamos en esta receta. Por aquellos años, la empresa tenía locales propios donde vendía sus productos. El éxito de esta golosina fue tan grande que, aún cuando la empresa cerró sus puertas, otra lechera se encargó de seguir fabricándola y, actualmente, podemos hacerla en casa.Por otro lado, nos gusta sugerirte algunas variantes a las recetas para que puedas disfrutarlas de diferentes maneras. Una buena opción es incorporar a la preparación algunas nueces bien picadas o una barrita de chocolate rallado o picado. También te recomendamos utilizar un dulce de leche de buena calidad para que el sabor resulte inigualable.Además, en RecetasGratis te enseñamos a preparar otras golosinas exquisitas:Bon o bon caseroCubanitos de dulce de lecheHabanitos de chocolateColaciones cordobesas.
