Receta de Revuelto de setas con gambas y huevo.
Prepara este delicioso revuelto de setas con gambas y huevo para mojar pan gracias a esta receta fácil que te proporciona esta vez RecetasGratis y consigue una comida o una cena buenísima, sencilla y ligera en menos de 15 minutos.Tan solo necesitas unos pocos ingredientes y muy poco tiempo para preparar este revuelto de gambas y setas (congeladas o frescas) así que no te lo pierdas y disfruta comiendo un plato sencillo pero a la vez contundente, porque es una gran fuente de proteínas pero tan solo tiene unas 200 calorías cada 100 gramos.
Comenzaremos a preparar este revuelto de setas con gambas y huevo limpiando y cortando en trozos las setas variadas y pelando la gambas si son frescas.
Truco: También puedes hacer un revuelto de setas y gambas congeladas así que en ese caso, obvia este primer paso.
A continuación, pela y pica el diente de ajo y dóralo en una sartén con un chorrito de aceite caliente.
Una vez que tengas el ajo bien dorado, añade las setas y fríelas bien. Si son congeladas tardarán un poquito más en hacerse pero no pasa nada. Fríelas hasta que empiecen a dorarse.
Entonces añade las gambas a la sartén y fríe todo unos pocos minutos más. Si son frescas las gambas, tendrás que quitarles la cabeza y pelarlas, y además, tardarán muy poco en hacerse; si son congeladas espera hasta que suelten toda el agua.
Seguidamente, añade el tomate frito y remueve todo bien. Esto le dará un toque de sabor adicional a nuestro revuelto de setas y gambas casero.
Después casca los huevos en un plato aparte, bátelos, añade una pizca de sal y viértelos en la sartén, removiendo constantemente unos minutos hasta conseguir el revuelto de gambas y setas.
Antes de que esté a punto de cuajarse del todo, añade al revuelto de setas con gambas y huevo una pizca de perejil seco picado y decóralo con unas rebanadas de pan o unos picatostes caseros por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de setas con gambas y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Revuelto de setas y gambas - Calorías:
Este revuelto de setas y gambas solo tiene unas 200 calorías por 100 gramos de preparación así que, además de ser muy fácil y rápido de elaborar, y de estar riquísimo de sabor, es también un plato ligero, rico en proteínas y bajo en calorías, ideal para dietas o planes de pérdida de peso.Pero no dejes de probar estas otras recetas de revueltos de setas que te recomendamos a continuación para ampliar tu repertorio y poder variar cada día en tus menús:Revuelto de setas y espárragosRevuelto de setas con huevoRevuelto de verduras.
