Receta de Arroz amarillo.
Aprende cómo hacer arroz amarillo de forma fácil y rápida con esta receta básica que nos ofrece Ana Torres. En esta oportunidad pintaremos el arroz con un poco de caldo concentrado y azafrán y terminaremos el plato con un toque de queso rallado que lo hará irresistible. Saber cocinar arroz es algo que todo cocinero debe dominar y es que el arroz es la guarnición más clásica de todas, sobre todo en muchos países del Caribe donde este cereal está presente en la mesa a diario. Es por ello que para salir de la rutina y ayudarte a variar el menú, te ofrecemos una receta sencilla y original, así que olvídate de seguir preparando arroz blanco y dale una oportunidad a la receta de arroz amarillo para que disfrutes de un arroz mucho más sabroso.
Empezamos por cocinar el arroz blanco de forma tradicional. Para ello, lo colocamos en un cazo con agua y lo dejamos hervir durante unos 10 minutos aproximadamente. Luego escurrimos y reservamos.
Por otro lado, picamos las cebollas y los ajos finamente. Entonces calentamos una sartén con aceite y doramos estos ingredientes haciendo un sofrito base.
Cuando empiecen a dorar, añadimos el arroz escurrido del primer paso junto con los cubitos de caldo concentrado disueltos y mantenemos la cocción a fuego bajo hasta que el caldo se reduzca por completo. Esto debe ocupar unos 10 minutos más. En este punto, corregimos la sazón con un punto de sal al gusto y añadimos un toque de azafrán para darle el color a nuestro arroz amarillo.
Pasado este tiempo, retiramos del fuego y espolvoreamos con el queso rallado por encima y listo. Este arroz amarillo es perfecto para acompañar cualquier tipo de plato principal, ya sea un pescado frito o una milanesa de ternera, por ejemplo...servir y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Arroz amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
