Receta de Macarrones con sobras de carne.
Si tienes ganas de comer un buen plato de pasta con salsa de tomate y carne, pero necesitas aprovechar lo que te ha quedado de la comida del día anterior, esta receta de aprovechamiento te puede interesar.Si te ha sobrado carne del cocido o tienes sobras de puchero, la receta de macarrones con sobras de carne es una idea estupenda para crear un nuevo y delicioso plato con esos restos. Presta atención a todos los detalles de esta receta paso a paso y termina disfrutan de un rico plato de macarrones con carne, además le daremos un toque especial con queso curado y gratinado... ¡irresistible!
Para hacer esta fantástica receta de aprovechamiento empezamos alistar los ingredientes y por cubrir la base de una cacerola con aceite de oliva. Picamos finamente la cebolla y los pimientos, previamente lavado. También se corta en pequeños trozos la carne del puchero o cocido.
Hecho todo esto, calentamos el aceite y se echan los ingredientes a la cacerola para hacer un sofrito base. Se salpimenta y se echa también orégano y tomillo al gusto, así como 3 trozos de mantequilla.
Mantenemos la cocción del sofrito durante 15 minutos a fuego suave. Recuerda que para hacer estos macarrones con sobras de carne puedes usar cualquier tipo de carne cocida, preferiblemente un buen trozo que te haya quedado de un puchero argentino por ejemplo.
Para hacer los macarrones, ponemos una cacerola con agua al fuego máximo. Cuando rompa a hervir, echamos los macarrones y esperamos 15 minutos para que estén al dente.Si prefieres hacer esta receta de macarrones con carne utilizando otro tipo de pasta, recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante.
Una vez que han pasado los 15 minutos de cocción, echamos los macarrones en un colador y escurrimos bien la pasta.
A continuación, incorporamos los macarrones a la olla donde tenemos el sofrito y mezclamos bien todo. Es importante que la pasta se integre a los sabores del sofrito así que revuelve bien en este punto.
Ahora añadimos el tomate frito, el queso especial para gratinar y disponemos las lonchas de queso semicurado en forma de estrella, tal como se ve en la foto.Luego, para terminar la cocción de nuestro plato de macarrones con carne, le ponemos la tapa a la cacerola y ponemos a fuego suave hasta que veamos que el queso se ha fundido con la pasta.SI prefieres hacer una salsa casera puedes seguir la receta de salsa de tomate casera.
Como ves estos macarrones con sobras de carne son un plato espectacular que no parece en lo absoluto una receta de aprovechamiento, así que no dejes de prepararla y contarnos qué te ha parecido. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con sobras de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
