Receta de Pimientos rojos caramelizados.
Preparamos unos exquisitos pimientos rojos caramelizados para acompañar carnes, pescados y canapés.No hace falta acudir a una tienda gourmet para conseguir unos deliciosos pimientos confitados. Ahora los puedes hacer desde casa con estos consejos que te damos en RecetasGratis. Para elaborar esta receta solo necesitas pimientos rojos, vinagre de vino blanco o de arroz, agua y azúcar.El proceso consiste en cocer los pimientos a fuego lento durante media hora hasta conseguir una textura suave y un almíbar delicado. Nosotros los hemos probado con huevo frito, pechuga a plancha, arroz blanco... y con cualquiera de las versiones nos han encantado. ¡Cuéntanos con qué vas a acompañar estos pimientos caramelizados!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los pimientos rojos caramelizados.
Ponemos a calentar el agua junto con el vinagre. Cuando esté empezando a salir humo, agregamos el azúcar y removemos.
Cortamos los pimientos rojos en tiras finas, los lavamos y los ponemos en la olla.
Dejamos que se cocinen los pimientos hasta que se caramelicen, aproximadamente 30 minutos. La técnica para que queden confitados consiste en cocinarlos a fuego lento e ir moviendo de vez en cuando para que no se peguen. Notarás que están cuando la salsa comienza a espesar y se convierte en un almíbar.
Estos pimientos rojos caramelizados se pueden servir como guarnición de una pechuga de pollo a la plancha o con unos huevos fritos con cebolla caramelizada. Además, es ideal para acompañar unos canapés de bacalao.
Si te ha gustado la receta de Pimientos rojos caramelizados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
