Receta de Cupcakes de vainilla sin gluten.
En la actualidad, uno de los postres que más popularidad ha ganado en el campo gastronómico son los exquisitos y dulces cupcakes. Estos son postres súper versátiles y prácticos de preparar ya que en sus recetas se pueden combinar infinidad de ingredientes o pueden tener como sabor principal a casi cualquier ingrediente. Su preparación es muy sencilla y su cocción rápida.Sin embargo estos postres en sus recetas originales no pueden ser consumidos por quienes padecen celiaquía ya que la harina de trigo con que se preparan contiene gluten. Es por esto que esta vez en RecetasGratis hemos decidido mostrarte una deliciosa receta de cupcakes de vainilla sin gluten muy sencillos de preparar.Quédate con nosotros y juntos preparemos paso a paso estos deliciosos cupcakes sin gluten caseros, no te pierdas ningún detalle.
Antes de empezar reunimos los ingredientes que necesitaremos para hacer estos deliciosos cupcakes de vainilla sin gluten.
Para comenzar tomamos la mantequilla y el azúcar en un tazón y con ayuda de una batidora los mezclamos.
Una vez listos añadimos los huevos y nuevamente batimos hasta integrar todo muy bien.
Enseguida añadimos a la masa de los cupcakes de vainilla caseros las harinas y la levadura tamizadas, y seguimos mezclando hasta que todo sea uniforme.
Por otro lado, mezclamos la leche junto con la vainilla, tomamos esta mezcla y la añadimos a la de harinas, huevo, azúcar; y seguimos mezclando hasta que todo esté perfectamente integrado.
Una vez lista nuestra masa de cupcakes sin gluten con ella rellenamos los capacillos de nuestro molde para magdalenas solo hasta la mitad y los llevamos a hornear por 25 minutos a 180° C.
Una vez pasado este tiempo, retiramos los cupcakes de vainilla sin gluten del horno, los dejamos enfriar, y ya podemos disfrutar de este increíble postre casero.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de vainilla sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
