Receta de Alfajores de maicena originales.
En Argentina existen numerosas formas de preparar y de rellenar los alfajores, por ejemplo, rellenos de dulce de leche, mermelada, mousse de limón o chocolate, así como descubierto o con distintas coberturas, así pues, es la golosina más consumida a nivel mundial. El caso del alfajor de maicena, incluye este ingrediente en el centro para formar las tapitas, así como los bordes cubiertos con coco rallado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de maicena originales. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de alfajores de maicena, primero mezcla la manteca blanda con el azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Puedes reemplazar el limón por naranja, mandarina o pomelo. También puedes no agregarlo, pero suma un sabor muy rico a los alfajores.
Cuando los granos de azúcar estén disueltos, agrega las yemas de huevo a temperatura ambiente y bate hasta obtener una consistencia cremosa y blanquecina, siempre cuidando que no se corte la manteca.
Agrega los ingredientes secos (harina, maicena, polvo de hornear y sal) e intégralos para formar la masa de tus alfajores. Utiliza un tamiz o colador fino para incorporar los ingredientes secos, así no se formarán grumos.
Dispón un cuarto de la cantidad de masa entre dos separadores y estírala del tamaño que desees tengan las tapitas por la parte superior. De esta forma, no se pegará a la mesada ni al palo de amasar. Apóyala sobre una tabla o plato y resérvala junto con el resto de la masa en la heladera para que la manteca se enfríe y tome cuerpo.
Pasados unos 10 minutos, retira la masa y corta con ayuda de un cortante o vasito las tapas de los alfajores. A continuación, disponlas en una asadera con papel manteca, una plancha de silicona o cubierta con manteca y harina. Repite el procedimiento con el resto de la masa y cocina las tapitas en un horno precalentado a 180 ºC durante 10 minutos o hasta que la base esté ligeramente dorada.
Truco: es importante que siempre mantengas la masa fría. Si al querer cortar las tapitas, sientes que la masa se desarma, solo debes refrigerarla unos 10 minutos y tomará mucho más cuerpo.
Cuando enfríen, rellena las tapitas con el dulce de leche y cubre los bordes con coco rallado. Si lo deseas, puedes reemplazarlo por grana de colores, por ejemplo, para un cumpleaños temático.
¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena originales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones de los alfajores de maicena.
Si quieres hacer las tapitas de colores, puedes agregar una pizca de colorante vegetal en la masa, en el primer paso. No es necesario que las tiñas todas de un solo color, puedes combinarlas o teñirlas una vez que tengas el bollo de distintos colores para hacer un efecto marmolado. Además, puedes cortar las tapitas con otras formas, más allá de la clásica redonda. Por ejemplo, de corazón o cuadrados, que igualmente son fáciles de rellenar y cubrir con el coco rallado. Por último, puedes combinar el dulce de leche del relleno con Nutella o chocolate para un sabor distinto y delicioso.
Fotos de Alfajores de maicena originales.
