Tortilla de ajos tiernos.
Las tortillas son una maravilla de la gastronomía. En el primer puesto, sin duda, la.
tortilla de patatas.
, tan nuestra, tan deliciosa y tan discutida. La tortilla abre paso a un sinfín de posibilidades: de coliflor, de brócoli, de berenjena, de bacalao, de atún… y así podríamos seguir. Es tan versátil que hasta existen restaurantes especializados en tal manjar. A continuación, cocinaremos una receta fácil y rápida con intenso sabor: tortilla de ajos tiernos también llamada tortilla de ajetes. Cuanto mejores sean los huevos mejor será la tortilla. Esa es la norma fundamental de esta preparación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 60 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de ajos tiernos para 2 personas.
4 huevos.
250 g de ajos tiernos.
15 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la tortilla de ajetes.
Limpiar los ajos tiernos. Retirar la parte del bulbo y la parte verde a partir de que notemos que tiene menos fuerza. Cortar y reservar.
 En una sartén incorporamos el AOVE y, a fuego medio, sofreímos los ajetes, salpimentados, hasta que estén cocinados. Unos 5 minutos aproximadamente.
 En un plato hondo salamos los huevos y los batimos concienzudamente.
 Incorporamos los ajos tiernos y removemos para que se integren bien.
 Introducimos la mezcla en una sartén antiadherente. Cocinamos la tortilla a fuego suave para que se pueda ir cuajando en su interior sin riesgo a que se nos queme la parte exterior. Con la ayuda de una espátula vamos formando los bordes. Voltear en un par de ocasiones para que se cocine uniformemente.
 El tiempo de cocción dependerá del gusto del comensal. Cuanto menos tiempo de cocción más jugosa en su interior.
 Servir la tortilla decorada con la parte verde del ajete.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los ajos tiernos y trocear.
Sofreír en una sartén salpimentados a fuego medio durante 5 minutos aproximadamente.
Salar y batir los huevos.
Incorporar los ajos tiernos y remover para que se mezclen bien.
Cocinar la tortilla en una sartén antiadherente, dándole forma a los bordes con una espátula y volteando en un par de ocasiones.
