Receta de Muslos de pollo rellenos de jamón y queso.
¿Crees que hacer pollo relleno es difícil? pues con esta receta de muslos de pollos rellenos te demostramos que es todo lo contrario. Sigue el paso a paso con fotos de esta receta de pollo al horno y disfruta de unos muslos rellenos de jamón y queso, un plato ideal para disfrutar en familia y que seguro a los niños les encantará.
Antes de realizar el pollo relleno al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Deshuesar el muslo con mucho cuidado para no maltratar la carne del pollo. Si prefieres puedes pedirle a carnicero que lo haga por ti.
Aparte, para hacer el aliño del pollo, mezcla las especias (romero, albahaca, laurel, tomillo, etc.) con el zumo de limón, tres cucharadas de aceite, sal y pimienta.
Con una brocha untar el muslo de pollo por dentro con la mezcla de especias y salpimentar. Luego, cubrir con la loncha de jamón y queso, como se ve en la foto.
Cerrar las carne con unos palillos pequeños de madera, untar la piel con la mezcla de especias y salpimentar. Sellar el pollo en una sartén con un chorrito de aceite hasta que la piel esté dorada.
Finalmente, cocinar en el horno durante 45 minutos, retirar los palillos y servir espolvoreando un poco de semillas de mostaza por encima. El muslos de pollo rellenos de jamón y queso lo puedes acompañar con una ensalada césar de berros o un puré de patatas rústico. Si te ha gustado esta receta, tiene algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo rellenos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
