Receta de Magdalenas de chocolate blanco.
Qué mejor manera de empezar un buen día desayunando unas deliciosas magdalenas caseras ¡y más si están rellenas! Pues en esta ocasión desde RecetasGratis ponemos a tu disposición una receta fácil para hacer unas magdalenas de chocolate blanco con las que te chuparás los dedos.Con esta cantidad de ingredientes te da para hacer unas 16 magdalenas rellenas de chocolate blanco, así que si quieres hacer más o menos, tan solo tienes que dividir o multiplicar las cantidades mencionadas. ¡Pruébalas!
El primer paso para hacer estas magdalenas de chocolate blanco es derretir la mantequilla en una cazo al fuego o en el microondas y mezclarla con los huevos batidos, el azúcar y las gotas de esencia de vainilla. Además, precalentamos el horno a 200º C aproximadamente.
A continuación, agregamos la harina y la levadura tamizadas y removemos bien. Aparte, en caso de que no tengamos el chocolate blanco en pepitas, picamos la tableta de chocolate en trocitos no muy pequeños y los añadimos a la masa (pepitas o trozos cortados) de las magdalenas caseras.
Una vez tengamos la masa de los cupcakes de chocolate blanco hecha, la reservamos un momento y colocamos las cápsulas de papel para magdalenas directamente encima de una bandeja de horno o si tenemos, en un molde especial para magdalenas.
Ahora vertemos la masa de las magdalenas rellenas de chocolate blanco hasta llenar 3/4 de las cápsulas para que después puedan levar cómodamente una vez se horneen.
A continuación, meter los cupcakes de chocolate blanco en el horno unos 20 minutos aproximadamente o hasta que veamos que están bien cocidas.
Una vez horneadas, dejar enfriar las magdalenas de chocolate blanco sobre una rejilla y ¡ya estarán listas para degustar con un jugo rojo antioxidante por ejemplo para desayunar.Si os gusta podéis decorarlas con azúcar glass por encima o con algún frosting que os agrade.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
