Receta de Salsa de champiñones sin nata.
Una sabrosa receta para hacer una deliciosa salsa sin necesidad de usar nata. Los champiñones cuentan con importantes propiedades antioxidantes y representan una gran fuente de fibra natural, por lo que consumirlos nos aporta notables beneficios para nuestro organismo. Son muchas las formas que existen de cocinarlos pero, en esta receta de RecetasGratis.net, queremos enseñarte a preparar una salsa de champiñones sin nata, muy fácil y llena de sabor, ¿quieres conocerla? ¡Sigue leyendo y toma nota de los pasos!
Los ingredientes a utilizar son sencillos, sabrosos y fáciles de conseguir, como son champiñones laminados, cebolla, ajos, maicena, vino blanco, caldo de pollo y pimienta, aceite de oliva y sal al gusto.
Ponemos la olla al fuego con un chorrito de aceite de oliva, cuando esté caliente añadimos los ajos y la cebolla bien picados y sofreímos.
Cuando veamos que la cebolla y los ajos empiezan a coger color, añadimos los champiñones laminados, salpimentamos y dejamos que los champiñones se doren.
Para seguir con la elaboración de la salsa sin nata, añadimos el vino blanco y esperamos unos minutos para que se evapore el alcohol.
En agua fría vamos diluyendo la maicena y cuando esté lista la añadimos a los champiñones para que de cuerpo a la salsa y removemos.
Incorporamos el caldo de pollo y rectificamos de sal y pimienta. Si quieres que la salsa quede con una consistencia más líquida y un color más claro, puedes añadir un poco más de caldo.
Cuando veamos que hierve, bajamos el fuego a baja temperatura y dejamos cocer durante 10 minutos removiendo de vez en cuando, retiramos del fuego y trituramos todo con la batidora. ¡Y listo! Ya tenemos nuestra salsa de champiñones sin nata preparada para acompañar cualquier tipo de pasta o carne, como pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Salsa de champiñones sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
