Receta de Tortas fritas esponjosas.
La torta frita no puede faltar en cada celebración patria argentina, como el día de la independencia, de la bandera o de la revolución de mayo. Combinadas con mate o chocolate caliente, las tortas fritas se venden como pan caliente. Se trata de una masa salada que se fríe y se cubre con azúcar al salir de la fritura. Tradicionalmente, las encontramos hechas de forma redonda y con una cruz en el centro, que ayudará a que la masa no se englobe tanto y queden crocantes por fuera, pero esponjosas y tiernas por dentro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas esponjosas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la torta frita criolla dispón la harina mezclada con el polvo para hornear y la sal en un recipiente. Haz un hueco en el centro para agregar allí la cucharada de aceite y el agua.
Integra poco a poco hasta obtener una masa. Amasa para que su consistencia sea lisa y déjala descansar unos 15 minutos para que puedas estirarla fácilmente. No la dejes mucho tiempo, ya que sino el polvo para hornear perderá su efecto.
Pasado ese tiempo, divide la masa en unas 8 porciones para hacer esa cantidad de tortas fritas del tamaño de la palma de tu mano. Si deseas hacerlas más grandes o más cantidad, puedes adaptar las cantidades de la receta a tu gusto.
Estira cada porción de masa proporcionando la forma redondeada. Haz el clásico corte en forma de cruz en el centro y resérvalas mientras calientas el aceite.
Fríe tus tortas fritas de a tandas para que no se superpongan entre sí y se cocinen bien. Debes asegurarte que el aceite haga las burbujas que ves en la imagen para saber que no está demasiado frío como para absorber demasiada grasa o caliente para quemarlas.
A medida que las retiras de la fritura, llévalas a un plato o fuente alternando tortas criollas con papel absorbente de cocina. Así quitarás el exceso de aceite. Mientras están aún calientes, puedes espolvorearlas con azúcar.
Añade el agua para el mate que están listas las tortas fritas fáciles y esponjosas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas esponjosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Más recetas de tortas fritas esponjosas.
Si quieres preparar un gran banquete de tortas fritas, no te pierdas las diferentes elaboraciones que te ofrecemos:Tortas fritas con grasaTortas fritas sin grasaTortas fritas al hornoTortas fritas con manteca.
