Receta de Torta de merengue.
La combinación de los sabores del merengue, frutos rojos y la crema chantilly, hace de la torta de merengue uno de los postres más delicados y deliciosos que existen. La presentación suele variar, como también las frutas que se utilizan. Por ejemplo, puedes preparar una receta de torta de merengue con frambuesas, fresas, arándanos o una combinación de ellos.En todo caso, lo que no cambia es que se presenta en capas compuestas por discos de merengue, crema y frutas. En el caso de nuestra receta, la elaboramos con frutillas o fresas, pero tú puedes escoger las que más te gusten. Si no es temporada de frutos rojos, puedes utilizar los congelados sin problema. Lo importantes es usar productos de calidad y seguir las instrucciones y recomendaciones que te traemos en RecetasGratis para saber cómo hacer una torta de merengue perfecta.
El merengue constituye la base de este delicado postre, por lo tanto, es lo primero que se debe hacer. Para esto, separa las claras de las yemas y pesa el resto de los ingredientes. Precalienta el horno a su mínima temperatura. Si tu horno es demasiado caliente, considera mantener la puerta ligeramente abierta durante el horneado de la torta de merengue italiano.
Bate las claras a máxima velocidad y cuando empiecen a subir, añade el azúcar poco a poco y en forma de lluvia.
Cuando la hayas agregado toda, adiciona el azúcar glass ya tamizada, también poco a poco.
En este punto, ya debes tener un merengue bastante fuerte. Es el momento de agregar la vainilla y el jugo de limón.
Solo falta sumar la maicena. Tamízala al igual que el azúcar glass. La textura del merengue es firme y brillante.
Pasa el merengue a una manga pastelera. La manga ayudará a formar los merengues de las tortas de una manera más uniforme. Si no tienes una, no te preocupes, también puedes hacerlo con una cuchara, pero te tomará más tiempo.
Hornea los merengues en papel de cocina. Para esto, tienes dos opciones: pica tres círculos de 20 centímetros de diámetro o dibújalos en el papel que pondrás en el fondo de la bandeja. En cualquiera de los casos, adhiere el papel a la bandeja con un poco del mismo merengue.
Hornéalos por 1 hora a temperatura muy suave. Deben volverse completamente firmes, ¡pero cuidado!, son muy frágiles. Espera que enfríen por completo dentro del horno antes de retirar el papel. Aun así, hazlo con suma suavidad y delicadeza. Si no, se romperán y tendrás que repetir todo el proceso.
Mientras los merengues se hornean, pica las frutas y llévalas al fuego junto con el azúcar y el limón.
Cocínalas hasta obtener un sirope espeso. Al igual que los merengues, enfríalo completamente.
Una vez que ya tienes los merengues y la mermelada, entonces llegó el momento de preparar la crema chantilly, que será el elemento de la torta que ayudará a darle estructura. Para esto, coloca la crema de batir en un envase metálico y llévala al congelador por unos 20 minutos. También congela las aspas de la batidora.
Tamiza el azúcar glass junto con la leche en polvo.
Ahora, saca del congelador la crema y bate a máxima velocidad. Cuando comience a levantar, espolvorea el azúcar glass y la leche. También añade la vainilla o el saborizante de tu elección. Bate por varios minutos más hasta que esté más firme.
Es importante hacerlo hasta que la crema tenga estructura y no más, porque puede convertirse en mantequilla.
Emplatar la torta de merengue con frutilla es relativamente sencillo. Extiende una capa fina de crema en el plato y coloca allí el disco. Esa crema servirá para mantener el disco en su sitio mientras armas la torta.
Pon una capa de chantilly sobre el disco y extiéndela bien.
Esparce la mermelada con suavidad.
Viene otra capa de crema. Es importante que no sean demasiado gruesas.
Pon encima el segundo merengue y repite la operación anterior.
Culmina con el último círculo y ya está armada la torta.
Solo falta adornar la torta. Hazlo con la mermelada y la crema de la forma que más te guste. Si tienes fresas naturales, puedes colocarlas para hacer más vistosa tu torta de merengue casera.
Si te ha gustado la receta de Torta de merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Torta de merengue - Sugerencias.
Esta receta de torta de merengue puede ser un poco intimidante por la cantidad de pasos a seguir en su preparación. Por eso, aquí te dejamos algunos consejos y sugerencias para hacer el resultado más fácil y rápido, pero igual de delicioso:Para agilizar la preparación, una buena opción es hacer merengues y mermelada al anochecer y permitir que se enfríen durante toda la noche. Incluso, los merengues puedes dejarlos en el horno.La parte más delicada de esta receta es preparar la crema chantilly. No te olvides de tener en cuenta las instrucciones del fabricante.La crema debe estar en la nevera (no el congelador) por, al menos, 12 horas en su empaque original. Nosotros la dejamos 24 para que se enfriara completamente.Si vives en un lugar cálido, prepara la crema chantilly al baño María inverso. Es decir, coloca la olla donde batirás la crema dentro de otro envase lleno de hielo.La torta puedes servirla fría o sacarla varios minutos antes para que suavice un poco.
