Receta de Estrellas de vainilla para Navidad.
¿Qué hay mejor que empezar a preparar los postres navideños cuando se acercan las fiestas? Si no quieres complicarte y dejar todo tu tiempo para la cena de Navidad, estas galletas caseras son la solución.En esta ocasión, desde RecetasGratis.net os taremos una receta súper sencilla y original de hacer una galletas caseras de mantequilla para Navidad diferentes a las que estamos acostumbrados y con sabor a vainilla. ¡No te las pierdas estas estrellas de vainilla para Navidad y sorprende a tu familia con una postre navideño casero!
Alistar todos los ingredientes para realizar las estrellas de vainilla para Navidad.
Mezclar la harina con la mantequilla. Para esto pica la mantequilla en cuadros con ayuda de un cuchillo, así obtendremos unas exquisitas galletas de mantequilla caseras.
Luego, añade el azúcar y continua mezclando hasta obtener una consistencia arenosa, tal como se ve en la foto.
Para continuar con la masa de las galletas caseras, debes agregar las yemas junto con la esencia de vainilla. Amasa el conjunto hasta compactar.
Forma una bola con la masa de las galletas de vainilla y reserva en la nevera dentro de una bolsa. De esta forma enfriamos la masa y la podemos conservar allí hasta que vayamos hacer las estrellas de vainilla para Navidad.
Estirar la masa con un poco de harina para que no se nos pegue y cortar las galletas navideñas con moldes en forma de estrellas. Colocar en una tabla para horno y cocinar a 180ºC por 15 minutos.
Cuando estén cocinadas las galletas de estrellas de vainilla para Navidad, dejar enfriar y decorar con glasa real blanca, que obtendremos de la mezcla de las claras y el azúcar pulverizada.
Si te ha gustado la receta de Estrellas de vainilla para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
