Blackberry Gin Fizz.
El.
Gin Fizz.
aparece por primera vez en recetarios de coctelería del siglo XIX, pero fue durante la Ley Seca cuando alcanzó el máximo esplendor gracias a los bares clandestinos, llamados «Speakeasy», donde se crearon diversos preparados espirituosos capaces de pasar desapercibidos con su aparente inocencia de limonada o zumos de frutas exóticas. Uno de los derivados del Gin Fizz es el famoso Blackberry Gin Fizz que, como su nombre indica, está compuesto de un delicioso preparado de moras con limón y un toque de azúcar, incluso podemos añadirle también miel o vainilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: internacional.
Calorías.
: 126 kcal por copa.
Ingredientes del Blackberry Gin Fizz para 1 persona.
Ginebra (si es premium mejor) al gusto.
1/2 taza de moras.
1/2 vaso de jugo de limón.
3 cucharadas de azúcar.
Agua mineral con gas.
Hielo.
Ramas de menta o albahaca para decorar.
 Cómo hacer el Blackberry Gin Fizz.
Primero tendremos que preparar la mezcla de moras, limón y azúcar. Una vez tengamos trituradas las moras añadiremos el zumo de limón. Lo dejaremos macerar en la nevera dos horas al menos. Después colamos el preparado para quitar las pepitas de las moras y echaremos la mezcla en el vaso directamente. El tipo de vaso que utilizaremos para este cóctel es el tumbler medio: es un vaso grueso con forma cilíndrica. Se utiliza para mezclar pocos ingredientes pero con bastante hielo.
 Añadiremos la ginebra al gusto, teniendo en cuenta que la calidad del alcohol hará que sea mejor nuestro combinado.
 Por último incorporamos los hielos al cóctel.
 Llenamos el vaso hasta completar de agua con gas.
 Decoramos con un limón o lima, moras y hoja de menta o albahaca.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la mezcla de moras, limón y azúcar.
Añadimos la mezcla directamente en el vaso.
Incorporamos la ginebra al gusto.
Agregamos los hielos en el cóctel y llenamos el vaso hasta completar de agua con gas.
Decoramos con limón o lima, moras y unas hojas de menta o albahaca.
