Receta de Pan amasado fácil.
El pan amasado es una de esas delicias más tradicionales de la gastronomía chilena. Su sabor rústico, textura esponjosa y crujiente corteza lo convierten en el acompañamiento perfecto para una once en familia o una buena taza de té.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan amasado fácil. ¡Creemos sabores!
En un bol profundo agrega la harina tamizada y forma un volcán en el centro.
Agrega la levadura en el centro, la sal en uno de los laterales y el azúcar en el lado contrario.
Truco: evita que la sal toque la levadura.
Agrega la manteca en el centro.
Vierte el agua tibia en el centro del bol.
Truco: la temperatura del agua debe ser tibia, no muy caliente.
Remueve lentamente con una cuchara comenzando desde el centrohasta que ya no puedas remover más.
Integra la masa con las manos y, luego, pásalo a una superficie plana.
Amasa por 5 minutos hasta que la masa esté suave y tenga una consistencia manejable y elástica.
Pon la masa en un bol y tapa con un trapo, deja reposar por 10 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, pon la masa en una superficie plana, estírala y dividela en 7 o 8 pedazos de similar tamaño.
Truco: si tienes una balanza puedes pesar cada pedazo de masa.
Agarra un bollo de masa y une las partes que están separadas con leves pellizcos.
Continua dándole forma, para eso debes ovillar la masa. Coloca el bollo de masa en la superficie y pon tu mano sobre ella y haz movimientos circulares.
Truco: no debes aplastar la masa.
Pon los bollos de masa en una bandeja con papel de horno con un trapo encima y deja reposar por 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, aplana cada bollo y haz unas marcas con ayuda de un tenedor. Deja reposar por 1 hora.
Pasado el tiempo de reposo, haz una mezcla de huevo y leche y barniza la superficie de cada bollo.
Pon los bollos al horno previamente precalentado y cocina a 180 °C por 15 a 18 minutos.
Retira el pan amasado del horno y disfruta caliente, acompáñalo con lo que más te guste. ¡A comer! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros una fotografía con el resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan amasado fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para preparar pan amasado.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto pan amasado:Manteca o mantequilla: Si quieres un pan más suave y esponjoso, usa mantequilla. Para un sabor más tradicional, la manteca es ideal.Variantes: Puedes añadir un toque de orégano, queso rallado o incluso ajo en polvo para darle un sabor diferente a tus panes.Congelación: Si te sobra pan, lo puedes congelar envuelto en papel film. Para descongelarlo, solo caliéntalo en el horno por unos minutos.
