Receta de Flan de mató.
El flan de mató es una receta catalana elaborada a base del queso mató, que es una especie de requesón. Lo puedes servir con caramelo, frutos secos o miel, que es la versión más típica de este postre tradicional. Está delicioso, no te defraudará.
Aquí tenemos los ingredientes para este postre catalán que te proponemos desde RecetasGratis.net. Si no encontraras mató lo podrías sustituir por requesón. Asimismo, puedes optar por otro acompañamiento en lugar de la miel, por ejemplo unas nueces, unas almendras o bien un poco de caramelo líquido.
Vertemos la leche, el mató, los huevos y el azúcar en el vaso de la batidora y lo licuamos todo para que quede una crema.
Ahora vertemos la mezcla en los vasitos que utilizaremos para servir el flan de mató. Hay que cocinarlos al baño maría, por lo que tiene que ser un recipiente apto para este método de cocción.
Truco: Puedes usar vasos individuales o un envase grande para preparar un flan tipo pastel.
Hay que cocinar el flan de mató al baño maría 35 minutos. Puedes optar por el método tradicional, colocando los vasitos en una olla con agua, o bien utilizar un robot de cocina como una yogurtera.
Después de la cocción al baño maría, deja enfriar los flanes a temperatura ambiente y luego resérvalos en la nevera un mínimo de dos horas. Al servirlos, riega el flan de mató con una cucharada de miel. Si te ha gustado esta receta catalana, no olvides dejar un comentario.
Si te ha gustado la receta de Flan de mató, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
