Receta de Sopa de fideos con verduras.
Los fideos son tan versátiles que existe toda una gran variedad de recetas con este ingrediente. Así, son perfectos para disfrutar cualquier día de la semana y puedes combinarlos con muchos alimentos. No obstante, en esta ocasión, nos hemos centrado en preparar un plato caliente: una deliciosa sopa con verduras.Esta receta de sopa de fideo con verduras te sacará de un apuro cuando necesites una comida sencilla, rendidora y sobre todo llena de sabor. ¡Consiente a tu familia con esta rica sopa y prueba con diferentes verduras! sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer sopa de fideo, ¡te encantará!
Para comenzar la receta de sopa de fideo con verduras, licua por 3 minutos los jitomates, la cebolla y el diente de ajo con media taza de agua y reserva. Esta es una receta muy popular en México, pero si resides en otro país, puedes usar otro tipo de tomate que te guste.
Truco: corta antes los jitomates para que sea más fácil licuarlos.
Pela y pica en cubos pequeños la calabaza, la zanahoria y la patata. Cocinar los fideos con las verduras hará que los sabores se intensifiquen, te recomendamos usar verduras en crudo para que cuando hiervan suelten sus sabores, pero también puedes usar verduras congeladas o enlatadas. Así mismo, puedes sustituir estas verduras por otras, como espinaca, brócoli o coliflor, solo asegúrate de cortarlas en trozos pequeños.
Calienta en una olla la cucharada de aceite y fríe los fideos hasta que tomen un color dorado, moviéndolos constantemente para evitar que se quemen. Este paso es opcional, pero le dará más sabor a la sopa de fideo y permitirá que la pasta quede en su punto.
Incorpora la zanahoria y saltéala unos minutos. Cocinando antes la zanahoria le dará mejor sabor a la sopa y tardará menos tiempo en hacerse después.
Con ayuda de un colador, vacía el tomate triturado y deja que se caliente durante 3 minutos.
Agrega el caldo de pollo en polvo y sal al gusto y deja que se sazone durante 5 minutos. Mueve constantemente para evitar que se pegue al fondo. También puedes usar caldo de pollo líquido o añadir carne de pollo a la sopa, como pechuga.
Truco: puedes sustituir la pastilla de caldo de pollo por una pastilla de caldo de verduras u omitirla directamente.
Agrega la patata y la calabaza y vierte 1 litro y medio de agua, mezcla una vez más y deja que hierva. Tu sopa de fideo estará lista cuando las verduras estén cocidas.
Truco: si no cocinaste antes la pasta, puedes agregarla cuando las verduras estén casi listas para que no se pase.
Sirve tu sopa de fideo con verduras con un toque de limón o queso fresco. Como puedes ver, no tiene gran complicación preparar una rica sopa de fideo con verduras, prueba con la verdura que más te guste, te aseguramos que quedará deliciosa. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar la sopa de fideo con verduras.
Ahora que sabes cómo hacer sopa de fideo, es posible que te preguntes con qué acompañarla. Pues bien, dependiendo del país, los acompañamientos pueden variar, por lo que te animamos a probar recetas distintas para disfrutar de esta increíble sopa de fideos con verduras en todas sus versiones. Por ejemplo, en México es habitual servir esta sopa con un poco de queso fresco y aguacate troceado. En España, se suele servir con garbanzos cocidos, con picatostes o con pequeñas pelotas de carne (similares a las albóndigas).Por otro lado, si tienes pensado servir la sopa de fideo con verduras a modo de primer plato, como segundo plato te recomendamos estas opciones:Filete de pechuga a la planchaBacalao al horno con patatasTilapia a la planchaHamburguesa de garbanzos.
