Receta de Crema de puerros con Thermomix.
Aprende a usar tu Thermomix para crear recetas espectaculares como esta deliciosa crema de puerros casera. Esta crema, ideal para una cena ligera, la haremos con puerros, patata, zanahoria, caldo de verduras y leche desnatada para asegurarnos de que aporte mucha energía pero la menor cantidad de grasa posible.Sigue atento las instrucciones y prepara junto con RecetasGratis esta crema de puerros con Thermomix, además, esta receta fácil y rápida con Thermomix es ideal para hacer que los niños coman verduras ya que podas innovar con la decoración del plato añadiendo ingredientes más atractivos para los más pequeños de casa.
La crema de puerros con Thermomix que preparemos a continuación es una receta vegetariana ya que utilizaremos caldo de verduras hacerla. Si no tienes limitaciones en tu dieta también puedes usar caldo de pollo.
Empieza entonces por trocear un poco las verduras. Coloca en el vaso de tu Thermomix el puerro junto con las patatas y terminar de trocearlo programando a velocidad 4 durante 4 segundos.
Añade el aceite y sofríe todo durante 10 minutos en modo Varoma con velocidad 1. En este paso recuerda retirar el cubilite.Pasado este tiempo incorpora el caldo junto con la leche y cocina el conjunto durante 35 minutos a velocidad pero modificando la temperatura a 90º C.
Cuando la Thermomix pare, tritura la mezcla de nuestra crema de puerros durante un minuto con velocidad progresiva 5-10. Para evitar salpicaduras en este paso, puedes utilizar un trapo para tapar el vaso de la máquina.
Para terminar ya nuestra crema de verduras con Thermomix, sazona con una pizca del y pimienta al gusto y programa 1 minuto con velocidad progresiva 5-10.
Sirve la crema de puerros con Thermomix recién hecha y decora con unos picatostes y un poco de queso rallado por encima. Esta crema de puerros casera puedes congelarla sin problemas o incluso guardarla en la nevera durante una semana.Y si te gustan las cremas para la hora de la cena durante la época fría, también puedes preparar una estupenda crema de guisantes o una potente crema de nécoras con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Crema de puerros con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
