Receta de Croissants con Thermomix.
Si eres de los que piensa que con las recetas con Thermomix solo son recetas de batidos, patés y cremas, en RecetasGratis te enseñaremos que estás equivocado y es que de hecho, con una Thermomix en casa, puedes hacer miles de preparaciones desde postres como bizcochos hasta cocidos como unas lentejas estofadas.Pero en esta oportunidad no haremos ni postres ni platos principales, cocinaremos algo especial para el desayuno o las meriendas, se trata de unos ricos croissants de mantequilla. Revisa bien la lista de ingredientes y programa tu robot de cocina preferido para hacer estos ricos croissants con Thermomix.
Poner en el vaso de la Thermomix la leche, 50 g de mantequilla, el azúcar y una pizca de sal y programar 1 minutos a 40ºC y velocidad 2.
Agregar la levadura, el huevo, la harina y el azúcar vainillado y mezclar durante 10 segundos a velocidad 6.
A continuación, programar la Thermomix para 2 minutos a velocidad espiga.
Retirar la masa para los croissant caseros del vaso, envolverla en papel transparente haciendo presión para evitar la entrada de aire y dejarla reposar durante 30 minutos.
Pasado este tiempo, poner la masa sobre una superficie enharinada. Espolvorear un poco de harina y extenderla con ayuda de un rodillo. Estira hasta dejarla bien fina.
Darle forma de rectángulo y pintarlo con la mantequilla restante reblandecida. Deja los bordes sin pintar.
Doblar el rectángulo en tres y darle medio vuelta a la masa hacia la derecha. Hecho esto, volver a estirarla dándole forma, otra vez, de rectángulo y volver a repetir la operación. Hacer esto proceso hasta tres veces.
Introducir la masa del croissant en el frigorífico envuelta en papel film y dejarla durante 30 minutos. Pasado el tiempo, vuelve a estirar la masa, divídela en dos a lo largo y forma triángulos con cada parte para obtener los croissants. Puedes cortar estos triángulos con un cortapastas o a mano con un cuchillo.
Haz un pequeño corte en la parte más ancha del triángulo y pinta los bordes con huevo batido o leche. Luego, enrolla los triángulos y dobla las puntas hacia adentro para formar los cuernos del croissant. Píntalos de nuevo.Si tienes dudas sobre este proceso, puedes echar un vistazo a la receta de croissants caseros para que veas con fotos el procedimiento de confección de los croissants.
Cuando tengas todas las piezas listas, hornea los croissant con Thermomix en el horno precalentado a 180ºC durante 15-20 minutos, hasta que veas que están listos. Mientras tanto, puedes preparar el almíbar.
Para hacer el almíbar, pon en el vaso de la Thermomix limpio el agua y el azúcar y programa para 15 minutos a 100ºC y velocidad 2.
Cuando los croissants con Thermomix estén listos, retíralos del horno y píntalos con el almíbar rápidamente para adquieran ese brillo tan característico.
Si te ha gustado la receta de Croissants con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
