Receta de Fajitas de res con vegetales.
Si no sabes como se hace un lomito con verduras salteado y bien rico no te pierdas esta receta que Elsitamejia nos ha compartido desde la app de RecetasGratis para conseguir este plato tan delicioso y sencillo de hacer. Se trata unas fajitas de res con vegetales muy fáciles de elaborar y con un toque picante gracias al chile verde o serrano.
Salpimentar la carne de res al gusto.
Cortar el chile verde, la cebolla y el tomate en juliana y en cuadritos.
Sofreír el ajo en un poco de aceite de oliva y cuando esté dorado, sofreír la carne hasta que cambie de color.
Cuando la carne ya cambie de color, agregar el chile Verde, la cebolla y el tomate. Cocinar las fajitas de res con vegetales hasta el punto de preferencia.Échale un vistazo a estas otras recetas de lomo salteado con verduras con carne de res tan ricas si te interesan:Fajitas de res a la mexicanaFajitas de res al chipotle.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de res con vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
