Receta de Calamares a la riojana.
Los calamares a la riojana son un guiso marinero sencillo de preparar y delicioso, una de esas recetas tradicionales que pasan de generación en generación. La salsa de este plato es una verdadera delicia, por ello se trata de una de las tapas más populares en toda España.En este plato los calamares quedan muy tiernos y con muchísimo sabor. Eso sí, es preferible optar por unos calamares medianos para conseguir esta textura. Si te gusta el toque picante, puedes añadir a la receta un poco de pimentón picante. Así mismo, tienes la opción de incorporar patatas si buscas una versión un poco diferente, aunque te adelantamos que la receta tradicional no las incluye. De cualquier forma, es una receta estupenda y sencilla, así que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer calamares a la riojana.
Limpia los calamares, quítales los tentáculos y las aletas y córtalos en rodajas de 2 cm aproximadamente.
Prepara el sofrito de la salsa. Para ello, pela y pica la cebolla y los ajos y corta también finamente el pimiento verde.
Calienta una olla a fuego medio con 3 cucharadas de aceite de oliva. Una vez caliente, añade la cebolla y el pimiento y deja que ambos ingredientes se pochen. Cuando empiecen a coger algo de color, agrega los dientes de ajo picados.
Incorpora el tomate triturado y deja que se cocine unos minutos. Para que los calamares a la riojana queden más sabrosos y sanos al mismo tiempo, aconsejamos optar por tomate natural, no frito.
Añade la cuchara de pimentón dulce y remueve para integrarlo en la salsa. Si te gusta, recuerda que también puedes añadir pimentón picante.
Vierte el vino blanco y deja que reduzca el alcohol unos minutos.
Incorpora los calamares cortados y las patas y remueve para integrar los calamares en salsa. Añade la hoja de laurel, un poco de pimienta negra y una pizca de sal, así los calamares a la riojana tendrán más sabor.
Vierte un vaso de agua pequeño y deja que se cocine el guiso unos 15 minutos o hasta que estén tiernos los calamares, ya que si son más gordos pueden necesitar más tiempo de cocción. Si ves que se queda seca la salsa, añade más agua para conseguir una salsa más ligera.
Truco: recuerda que puedes hacer calamares a la riojana con patatas añadiéndolas cortadas en cubos o chascadas en este paso para que se cocinen.
Pasado el tiempo de cocción, prueba de sal y añade un poco más si hace falta. Si los calamares están tiernos, estarán listos para servir. Verás que la receta de calamares a la riojana es toda una delicia y no solo por lo tiernos que quedan los calamares, sino por el increíble sabor de la salsa. Si decides preparar este plato con patatas, cuéntanos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
Con qué acompañar los calamares a la riojana.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento para la receta de calamares a la riojana de la abuela es un buen trozo de pan. Te aseguramos que cuando pruebes la salsa, ¡no podrás dejar de mojar pan en ella! Así pues, ¿qué te parece animarte a preparar tu propio pan?Pan casero paso a pasoPan integral sin glutenPan de avenaPor otro lado, tanto si decides servir este plato a modo de tapa como si es el plato principal, puedes acompañarlo con una ensalada como estas:Ensalada de arroz y garbanzosMoje manchegoEnsalada de pulpo.
