Receta de Cobertura de chocolate para tartas.
Si quieres saber cómo decorar tartas con chocolate, lo primero que debes hacer es conocer bien la receta de la cobertura de chocolate básica, una vez domines esta técnica podrás hacer deliciosas decoraciones a tus postres de siempre.La cobertura de chocolate para bizcocho que te enseñamos a preparar a continuación la haremos con chocolate semi amargo, crema de leche y mantequilla. Ya verás que con estos ingrediente el resultado es una cobertura brillantes que podrás usar para darle vida cualquier tipo de postres, no solo bizcochos sino también frutas e incluso galletas.
Para hacer una cobertura de chocolate perfecta, lo primero que debemos haces es derretir el chocolate. Para ello, parte la tableta en trozos y calienta en una olla de fondo grueso a baño María.
Cuando veas que empieza a derretirse y que está casi todo fundido, incorpora la nata y la mantequilla. Mantén la cocción a fuego medio-bajo.
Utilizamos unas varillas manuales y comenzamos a remover bien hasta que se integren todos los ingredientes, manteniendo la cocción a baño María. De esta forma conseguiremos una cobertura de chocolate brillante.
Cuando no sintamos ningún tipo de grumo y tengas una mezcla de chocolate ligeramente espesa, tal como se ve en la foto, vaciamos en un recipiente cualquiera y dejamos enfriar a temperatura ambiente para que coja cuerpo.
Una vez ha cogido cuerpo ya podremos utilizar nuestra cobertura de chocolate para tartas para darle vida a todo tipo de postres. Ya verás como cambiamos un bizcocho casero sencillo y común a un postre espectacular con ayuda de esta receta paso a paso.Y si quieres crear decoraciones más llamativas puedes probar con el fondant de azúcar o con un rico frosting de queso.
Si te ha gustado la receta de Cobertura de chocolate para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
