White Lady.
La primera historia cuenta que este trago fue creado por un barman llamado Harry McElhone en el año 1919. El cóctel original llevaba crema de menta, pero McElhone la sustituyó por ginebra en 1929 y a partir de esta modificación han surgido diferentes versiones de esta receta tipo sour con base de ginebra. Hay dos versiones sobre este trago: los que le añaden clara de huevo y los que respetan la receta original.
La segunda historia cuenta que dicha variación del Sidecar se creó en Londres, en el hotel  The Savoy  en 1930. Harry Craddock, barman de este hotel, publicó  The Savoy Cocktail Book , una guía con los mejores combinados que se servían allí. En este libro aparece la receta White Lady, a base de ginebra, Cointreau y zumo de limón como creación propia.
El mismo Craddock dijo haber inspirado el cóctel en la icónica bailarina y novelista Zelda Fitzgerald, aunque también cuenta la leyenda popular que el nombre de White Lady está inspirado en la mítica dama blanca de aspecto espectral, lo que hace de él un cóctel legendario.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: internacional.
Calorías.
: 196 kcal por copa.
Ingredientes del White Lady para 1 persona.
40 ml de ginebra.
30 ml de triple seco.
30 ml de zumo de limón.
10 ml de jarabe de azúcar (opcional).
1 clara de huevo (opcional).
Hielo en cubos.
 Cómo hacer el White Lady.
 Para empezar, se añaden a una coctelera los hielos, y a continuación añadimos la ginebra.
 Añadimos el.
jarabe de azúcar.
.
 Añadimos el triple seco.
 Añadimos el zumo de un limón recién exprimido.
 Por último añadimos la clara de un huevo y batimos enérgicamente durante 10 segundos.
 Vertimos el contenido con el colador de la coctelera en nuestra copa fría, vaso tipo tipo Martini o cocktail.
 Cuélalo dos veces si lo has hecho con huevo y puedes poner un trozo de piel de limón para adornar.
Resumen fácil de preparación.
Se añade a una coctelera los hielos, ginebra, triple seco, jarabe de glucosa, zumo de limón y la clara de un huevo.
A continuación, se agita la coctelera durante 10 segundos.
Servir en la copa mientras se pasa por el colador para deshacerse de los hielos.
Para terminar, se puede colocar un trozo de piel de limón para adornar.
