Sartén de verduras y huevo. Receta.
Hay ingredientes que siempre gustan. No me refiero solo al paladar, cosa importante, sino que gustan al que maneja los fogones de cada casa porque son versátiles, fáciles de cocinar, económicos y mucho más. En este caso escribo pensando en el huevo, un ingrediente que adoro, que da un juego tremendo en mi día a día y con el que puedo preparar recetas tan sabrosas como esta.
sartén de verduras y huevo.
.
Las verduras de esta receta pueden variar según lo que tengamos a mano. También se pueden usar guisantes y habas frescas y elevar esta.
sarten de verduras y huevo.
de categoría. Se puede servir a la hora del desayuno, la comida o la cena. La versatilidad de esta receta es grande en todos los sentidos así que no hay excusa para no animarse a cocinarla.
Pelamos la cebolla y la cortamos en juliana muy fina. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y la.
pochamos a fuego muy suave.
. Mientras tanto lavamos los espárragos trigueros, retiramos la parte inferior del tallo y desechamos. Cortamos el resto en discos de medio centímetro y reservamos las yemas.
Retiramos el tronco del brócoli y cortamos cuatro floretes. El resto lo guardamos envuelto en papel film para otra ocasión. Pelamos.
la parte exterior del tronco.
y lo cortamos en dados. Cortamos los floretes en pequeñas piezas. Reservamos. Escaldamos los tomates para poder pelarlos con facilidad y los cortamos en dados.
Cuando la cebolla esté transparente añadimos los espárragos y el brócoli y.
salteamos a fuego medio.
durante cinco minutos. Incorporamos el tomate en dados, el tomate concentrado y un poco de agua (unos 50 ml). Condimentamos con media cucharadita de comino y chile molidos y sazonamos al gusto. Removemos y dejamos cocer cinco minutos más.
Incorporamos los guisantes y las habitas baby, ambos bien escurridos. Removemos y.
hacemos un par de huecos en la sartén.
. Colocamos en ellos los huevos, bajamos la intensidad del fuego, tapamos y dejamos que los huevos cuajen con el vapor. En el momento en que veamos que la clara está opaca, retiramos la sartén del fuego, espolvoreamos con un poco de chile molido y servimos.
Esta.
sartén de verduras y huevo.
recuerda a otras elaboraciones tradicionales como la shakshuka o los huevos rancheros. Es una versión adaptada a la cocina con vegetales, de los que va bien cargada. Al no ser un plato pesado se puede servir a la hora de la cena, junto con una salsa de yogur griego y pan plano. Es un plato nutritivo del que disfrutar en familia.
Bowl de quinoa, verduritas y huevo. Receta sin grasas.
Huevos rancheros. Receta.
