Calamares encebollados.
Esta receta de calamares encebollados es un guiso sencillo que.
se prepara con muy pocos ingredientes.
y no tiene ninguna dificultad.
La clave está en.
pochar muy bien la cebolla.
a fuego lento durante unos 20 minutos para que nos quede muy blandita. Para guisar los calamares, únicamente vamos a utilizar vino blanco, por lo que durante el tiempo de cocción del guiso, vigilaremos que no se quedan sin líquido ya que en este caso, habría que añadir un poquito de agua.
Esta receta la podemos preparar.
con calamares frescos o congelados.
o también, con anillas de calamar. Yo voy a utilizar calamares frescos y por ello, no les voy a quitar la piel para cocinarlos, ya que la piel le va a dar un plus de sabor al plato.
Si quisiéramos preparar una guarnición para estos calmares encebollados, un.
arroz en blanco.
o unas.
patatas cocidas.
le irían fenomenal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 419.
Ingredientes de los calamares encebollados.
400 g de calamares.
1 diente de ajo.
400 g de cebolla.
35 g de aceite de oliva.
Sal.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer calamares encebollados.
Lo primero que vamos a hacer es preparar 400 g de calamares. Los lavamos muy bien por fuera y por dentro y les dejamos la piel. A continuación, cortamos el cuerpo del calamar en anillas y los tentáculos y las aletas los cortamos a la mitad. Una vez cortados, los vamos a secar con papel de cocina y los reservamos.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y cortamos en juliana 400 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 35 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, un poco de sal y mezclamos bien. Vamos a dejar cocinar la cebolla a fuego bajo durante 20 minutos con la cazuela tapada, removiendo de vez en cuando para que no se pegue al fondo.
 A continuación, subimos a fuego medio-fuerte y añadimos los calamares. Los mezclamos bien con la cebolla, les añadimos sal y cocinamos 2 minutos.
 Ahora añadimos 200 ml de vino blanco y cocinamos 2 minutos hasta que se evapore por completo el alcohol del vino.
 Dejamos cocinar los calamares durante 40 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada, vigilando en este tiempo que el guiso no se quede sin líquido. En ese caso, habría que añadir un poco de agua.
 Pasado el tiempo de cocción, ya los tenemos listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y troceamos los calamares.
Picamos el ajo y cortamos la cebolla.
Sofreímos el ajo, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos a fuego suave 20 minutos.
Añadimos los calamares, mezclamos, añadimos sal y cocinamos 2 minutos.
Añadimos el vino y cocinamos hasta que evapore el alcohol.
Cocinamos 40 minutos a fuego suave.
Servimos.
