Receta de Pan de molde fácil.
El pan de molde es un clásico de los desayunos. Este producto untado con mantequilla de maní, queso, mermeladas, en sándwich, tostada francesa, avocado toast, son miles las opciones para servir con nuestra infusión preferida por la mañana. De forma comercial, se presenta cortado en rebanadas y de distintos tipos, como lactal, integral, con semillas, de salvado, etc. En esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un pan de molde fácil para que puedas disfrutarlo tanto en los desayunos como en las meriendas. La ventaja de esta receta es que podrás adaptarlo a tu gusto o al de tus comensales, incluso puedes crear tu propio emprendimiento.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de molde fácil. ¡No te pierdas esta receta!
El primer paso para preparar esta receta de pan de molde fácil consiste en mezclar las harinas con la sal en un recipiente.
Lleva las harinas a una mesada limpia formando una corona. En el centro, agrega la levadura, el agua a temperatura ambiente y el aceite.
Une todos los ingredientes integrándolos del centro hacia afuera. A continuación, amasa unos 5 minutos y tapa hasta que duplique el tamaño, 1 hora aproximadamente.
Cuando pase el tiempo, sácale el gas que se ha formado durante el leudado y llévalo a un molde de pan o budín inglés de 27x10x10 previamente engrasado. Déjalo levar nuevamente hasta que duplique el volumen, por unos 45 minutos.
Truco: si no tienes molde, llévalo a una asadera con papel manteca, proporcionándole previamente la forma que quieras, quedará igual de bien.
Enciende el horno a 200 ºC y cocínalo por unos 30 minutos aproximadamente, hasta que la corteza esté dorada. Si la golpeas, debe hacer un ruido hueco. A continuación, retíralo del horno y tápalo para que mantenga su humedad mientras se enfría.
Cuando ya esté frío, desmóldalo y resérvalo dentro de una bolsa en la heladera para que dure unos 7 días. También puedes cortarlo en rodajas y congelarlo, separado por papel. ¿Ya sabes con qué vas a disfrutar de tu pan de molde casero? Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Pan de molde fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más consejos para hacer un pan de molde perfecto.
En esta receta te hemos mostrado cómo preparar un pan de molde integral, ideal para quienes buscan comer de forma saludable, tienen diabetes, resistencia a la insulina o sobrepeso. Sin embargo, si prefieres hacerlo sin este tipo de harina, solo deberás utilizar las 3 tazas de harina 000. Por otro lado, puedes utilizar más materia grasa. Para ello, utiliza solo unas 2 cucharadas de aceite. Sin embargo, puedes usar un 10% de la cantidad de harina, es decir, unos 30 cc o, incluso, reemplazarlo por manteca. Esa grasa le dará más sabor y humedad, aunque también es más calórico.Si quieres puedes transformar este pan de molde por pan lactal, también puedes hacerlo. En ese caso, reemplaza la mitad del agua por leche. Si eres intolerante a la lactosa, puedes utilizar bebida vegetal como leche de soja, avena o almendras. Por último, puedes añadir 1 cucharada colmada de miel para mayor humedad y elasticidad.Si quieres elaborar diferentes recetas de pan de molde, no te pierdas estas elaboraciones:Pan de molde sin glutenPan de molde con cereales.
Fotos de Pan de molde fácil.
