Receta de Pizza con base de fajita.
No sé muy bien cómo llamar a esta receta porque no es una pizza tradicional al usar una tortilla de maíz como base. Lo que tengo clarísimo es que esta pizza con tortillas de fajitas está buenísima y además nos sirve como receta de aprovechamiento. Aunque suene raro a veces sobran patatas fritas (y que me perdonen los muy amantes de las patatas pero hay gente a la que le sobran) y no sabes muy bien qué hacer con ellas porque recalentadas no están muy buenas ¡Pues esta receta de pizza con base de fajita que comparto en RecetasGratis es la solución! La tendremos lista en poco más de 15 minutos y nos ayudará a aprovechar los restos de comida a la vez que hacemos una cena muy rica (aunque muy calórica ¡todo hay que reconocerlo!) para compartir con la familia o los amigos.
Comenzamos cubriendo la bandeja del horno con un papel de aluminio o un papel para hornear. Encima colocamos una tortilla de maíz o el pan para durum y lo cubrimos con lonchas de queso que fundan bien.
Esparcimos por encima de la pizza con tortillas de fajitas las patatas fritas, procurando que queden bien repartidas.
Truco: Si no tienes patatas fritas que hayan sobrado puedes pelar, partir a tiras y freir en aceite de oliva una patata.
Cortamos el bacon en taquitos o en tiras y los repartimos por encima de las patatas. Regamos la pizza con base de fajita con un chorrito de salsa Deluxe y espolvoreamos con queso rallado.
Truco: Puedes cambiar la salsa por la de tu gusto.
Introducimos la pizza fajita en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos de 15 a 20 minutos o hasta que veamos que el queso se ha derretido y los bordes de la tortilla se ponen dorados.Quizás también te interese hacer una lasaña de patatas fritas  para aprovecharlas otro día.
Servimos la pizza con base de fajita inmediatamente y a disfrutar. La puedes acompañar de una ensalada y tendrás una cena completa. Y no te olvides que puedes echar un vistazo siempre que quiera en mi blog Los dulces secretos de Cuca si no tienes idea de qué hacer de postre.
Si te ha gustado la receta de Pizza con base de fajita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
