Receta de Ossobuco en salsa con Thermomix.
¿No sabes cómo hacer la receta de ossobuco con Thermomix? Pues ya no busques más porque en RecetasGratis tenemos la receta de ossobuco en salsa con Thermomix ideal para ti. Toma nota de los ingredientes y échale un vistazo al paso a paso para preparar de una manera sencilla y bastante más rápida que si no tuvieras este electrodoméstico un riquísimo ossobuco de ternera en salsa para toda la familia.
El primer paso que tiene que hacer para preparara este ossobuco en salsa con Thermomix es rebozar la carne ligeramente en la harina sazonada con una pizca de sal y pimienta negra y rehogar los ossobucos de ternera en una sartén por ambos lados. Luego ponga la carne en la olla en la que vaya a cocinarla y resérvela. Conserve el aceite de rehogarla para el sofrito.
Para empezar a la hacer la salsa del ossobuco de ternera ponga en el vaso de la Thermomix las zanahorias troceadas, la cebolla, el ajo y el apio, y trocee 10 segundos en velocidad 4 ayudándose con la espátula. Compruebe que han quedado en trocitos muy pequeños. Pese el aceite reservado y complete hasta los 100 mililitros. Añada el tomate triturado y programe la máquina 15 minutos, a temperatura varoma y velocidad 1 1/2.
Incorpore el vino, agua, sal, pimienta, la ralladura de los cítricos y el chocolate, y programe 5 minutos a 100º C de temperatura y a velocidad 1 1/2.
Vierta la salsa del ossobuco en Thermomix en la olla donde tenemos la carne y llévela a ebullición. Añada las pastillas de caldo y cocínelo hasta que la carne esté bien tierna.
Para acabar el ossobuco en salsa con Thermomix espolvoree el perejil picado por encima del plato acabado y sírvalo achampañado de arroz blanco o pasta si quiere.Este plato de ossobuco en salsa mejora de un día para otro. Con estas cantidades tendrá 1 litro y 300 ml de salsa. Puede utilizarla para otras carnes, además de para esta receta, como por ejemplo esta carne en salsa con champiñones.
SUGERENCIA Ponga la harina, sal y pimienta en una bolsa de plástico y agite bien para que se mezcle perfectamente. Puede poner los trozos de carne dentro de la bolsa para enharinarlos, sacudiéndolos después para elimnar el exceso de harina.
Si te ha gustado la receta de Ossobuco en salsa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
