Receta de Pollo con salsa de mostaza, miel y cerveza.
En esta receta tenemos la oportunidad de trabajar con una bebida muy popular alrededor del mundo, se trata de la cerveza. Es una bebida alcohólica no destilada de sabor amargo, ya que se fabrica con cebada u otros cereales en el cual su almidón es fermentado con agua y levadura. En el mundo gastronómico la cerveza se utiliza para realizar variadas preparaciones, desde elaboraciones de masas en pastelería hasta salsas como la que vamos a realizar hoy. Sigue leyendo y aprende a cocinar este exquisito pollo con salsa de mostaza, miel y cerveza.
Para realizar nuestra receta el primer paso es alistar los ingredientes para el pollo en salsa.
Lleva una olla honda a fuego medio y adiciona un poco de aceite de girasol. Una vez observes que está caliente, agrega la cebolla larga previamente lavada y cortada muy fina. Deja saltear durante algunos minutos.
Adiciona las cervezas rubias cuando observes que la cebolla está tomando un color caramelo. Añade también una taza de agua para realizar la salsa que acompañará al pollo.
Una vez observes que la salsa está en punto de ebullición, adiciona la pasta de ajo, la miel y la mostaza con un poco de sal y pimienta al gusto. Deja que la salsa se conserve durante unos 10 a 15 minutos, después retira del fuego y deja enfriar.
Agrégale sal y pimienta al pollo como se observa en la fotografía para seguir con la elaboración de la receta.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva, una vez caliente incorpora las pechugas de pollo y deja sofreír. De esta manera haremos una especie de pechuga a la plancha para que podamos servir con la salsa de mostaza, miel y cerveza.
Lleva la salsa de cerveza a un bol y licua hasta que se integren los ingredientes de nuestra receta muy bien.
En un bol aparte, coloca la maicena y mézclala con un poco de la salsa anterior. Esto lo que hará es espesar la salsa para el pollo y darle un poco de cuerpo. Incorpora esta mezcla al resto de la salsa y lleva nuevamente a fuego bajo para que se termine de cocinar.
Sirve nuestra receta de pollo con cerveza, miel y mostaza, decidí emplatar la salsa en una salsera para que nuestros comensales añadan la cantidad que desean pero tú puedes servirla directamente mezclada con la carne. Si quieres más recetas con pollo o tienes algún comentario, escríbenos. ¡Disfruta de esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pollo con salsa de mostaza, miel y cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
