Hinojo asado.
El bulbo de hinojo es una hortaliza que tanto se puede consumir en crudo en ensaladas como cocinado en guisos, cremas o.
asado al horno.
como lo vamos a preparar en esta receta.
El aspecto del hinojo puede recordar a una cebolleta, aunque sus capas exteriores son más firmes y gruesas, mientras que.
su sabor es muy particular.
, dulce y ligeramente anisado.
El hinojo asado.
lo podemos servir de guarnición.
tanto de carnes como de pescados o también podríamos utilizarlo como un entrante o para hacer una cena ligera. Para el hinojo al horno, vamos a preparar un aliño sencillo con aceite de oliva, ajo y tomillo fresco que combina muy bien con el sabor del hinojo cocinado. Vamos a asar el.
hinojo.
en el horno hasta que quede perfectamente tierno en el interior y doradito por la parte de fuera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 181.
Ingredientes del hinojo asado.
2 bulbos de hinojo.
35 g de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 ramita de tomillo fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer hinojo asado.
Lo primero que vamos a hacer es lavar bien 2 bulbos de hinojo y cortarles los tallos. Después, cortaremos cada hinojo a la mitad y cada mitad en dos cuartos. Precalentamos el horno a 200 ºC.
 Para preparar el aliño del hinojo asado, ponemos en un bol 35 g de aceite de oliva y le añadimos 1 diente de ajo rallado y 1 ramita de tomillo fresco y mezclamos bien.
 Colocamos el hinojo en una fuente de horno y lo pintamos con el aliño de manera que quede bien impregnado por todos los lados. Después, le añadimos sal y pimienta negra molida.
 Horneamos el hinojo a 180 ºC durante unos 30 minutos. Podemos comprobar si está tierno pinchando el interior con un cuchillo; si ofrece poca resistencia, es que está en su punto. Si no es así, lo dejaremos hasta que esté tierno.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los bulbos de hinojo en cuartos.
Preparamos un aliño con aceite de oliva, ajo rallado y tomillo fresco.
Pintamos el hinojo con el aliño y salpimentamos.
Horneamos 30 minutos a 180 ºC y servimos.
