Receta de Crema de higos.
Junto a RecetasGratis, te mostraremos cómo preparar una crema de higos con tan solo 3 ingredientes que seguro tienes en casa. Puedes utilizarla como postre o para una merienda original, aunque también puede ser la base de una tarta más elaborada. Al final de la receta encontrarás distintas opciones para que disfrutes de esta original preparación con una de las frutas más ricas y llenas de fibra, así como reemplazos de ingredientes y más ideas para que no dejes de probarla.Aprende a realizar este postre alto en proteínas, con tan solo 170 calorías por porción, que será apto para quienes buscan bajar de peso, tienen diabetes o buscan comer de forma saludable. También es ideal para incorporar fruta en la dieta de los niños o de aquellos que son más reacios a comerlas frescas. Continúa leyendo para aprender a hacer esta receta de crema de higos y no te pierdas las otras variantes que te proponemos al final. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta implica lavar y cortar el higo en cuartos. Procésalo con la ricota hasta obtener una crema. Puedes procesarlo más o menos, según la consistencia que más te guste. También puedes procesar solo la mitad de la fruta y dejar la otra entera para agregarla en pedacitos. Asegúrate de tener un higo extra para decorar tu postre, si así lo deseas.
Por otro lado, bate la crema con el batidor en potencia máxima hasta montarla. Ten en cuenta que, al ser una crema con menos grasa por ser light, tomará más tiempo de batido que una clásica.
Mezcla la crema batida con los higos procesados con la ricota, haciendo movimientos envolventes. Así, la crema de higos no perderá consistencia.
Presenta la crema de higos en una copa, vaso o compotera, con una cucharada extra de crema batida y unos gajos de fruta. Puedes refrigerarla previamente para que esté más rica o incluso puedes congelarla y servirla como crema helada. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Crema de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Otras versiones de la crema de higos.
Esta preparación aporta cantidades significativas de proteínas gracias a la ricota, unos 6 gramos por porción (el 8% de la recomendación diaria). El agregado de la crema batida le dará aire y suavidad aunque, si eres intolerante o prefieres disminuir las calorías, puedes evitarla. En ese caso, reducirás unas 50 calorías.Ten en cuenta que esta receta no es la única opción para preparar una deliciosa crema de higos. También puedes procesarlos con banana, la cual le dará una textura bastante cremosa y lisa. En ese caso, también aportará unas 170 calorías por porción, aunque el doble de fibra y un tercio de las proteínas. Otra opción sería procesar la fruta con queso untable, incluso mascarpone. Elije tu versión de acuerdo a la disponibilidad, tus necesidades, gustos y preferencias.Por otro lado, puedes utilizar esta crema para rellenar una masa sablé, o bien para hacer un triffle junto con una capa de vainillas y otra de crema batida. En cualquiera de los dos casos, podrías decorar los postres con unas nueces tostadas o caramelizadas tipo garrapiñada encima.¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Fotos de Crema de higos.
