Receta de Empedrat.
El empedrat es un plato típico de la cocina catalana, ideal para consumir fresco. Además, es perfecto para comer legumbres de forma menos pesada que en invierno, siendo un plato más ligero al llevar entre sus ingredientes verduras frescas. Su forma más tradicional de servir este plato es con alubias, pero según qué zonas también es usual hacerlo con garbanzos o lentejas.En este artículo de RecetasGratis te ofrecemos la receta más común, preparada con alubias, bacalao, huevos duros, pimiento, cebolla, aceitunas y tomate. Si quieres saber cómo hacer este rico y fresco plato de la gastronomía catalana, sigue leyendo, te contamos paso a paso cómo cocinar un empedrat en muy poco tiempo, también denominado en castellano: ensalada de garbanzos.
Enjuaga bien las alubias de bote con agua y déjalas escurrir hasta que no goteen.
Pon los huevos a cocer con agua durante 10 minutos.
Lava los pimientos y corta un trozo, no lo uses todo, puedes utilizar pimiento al gusto dependiendo de tus preferencias. Trocea los pimientos, también debes hacer lo mismo con la cebolla tierna. Seguidamente, lamina las aceitunas. Finalmente, pela los huevos y trocea igualmente.
Truco: puedes añadir también tomate troceado si lo deseas.
En un pequeño bol pon las cucharadas de aceite de oliva comentadas anteriormente junto con el vinagre y dos pizcas de sal. Bate con un tenedor para que quede bien mezclado. Puedes añadir más o menos vinagre, según tus gustos.
En un bol pon las alubias junto con las verduras picadas y las aceitunas. Trocea con las manos las tiras de bacalao desalado. Riégalo todo con el aliño de aceite, vinagre y sal y mézclalo bien. Reserva para que los ingredientes vayan cogiendo sabor.¿Quieres conocer otra receta deliciosa? En este artículo te mostramos la receta de alubias con almejas, un plato de cuchara totalmente apetecible.
Sirve preferiblemente de un día para otro, tendrá mucho más sabor y además, el empedrat es un plato que se conserva muy bien en la nevera hasta cuatro días.Espero que te haya gustado la receta de ensalada de garbanzos y te invito a mi blog Cakes para ti.¿Quieres conocer otra receta catalana? En este artículo te mostramos cómo elaborar la esqueixada de bacalao fácil y rápida.
Si te ha gustado la receta de Empedrat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
