Gazpacho suave de sandía: receta fácil, rápida y refrescante.
Uno de los platos más populares de los meses de calor es, sin lugar a dudas, el.
gazpacho.
, junto con el.
salmorejo.
y el.
ajoblanco.
. En cada casa hay una fórmula a la que nos aferramos por ser la que más se adapta a nuestros gustos porque en materia de gazpachos hay mucha diversidad. En la mía, por ejemplo, huimos de los gazpachos fuertes y somos más de sabores suaves, como el de este.
gazpacho de sandía.
.
Encontramos que el equilibrio entre los ingredientes es perfecto y que el añadido de la sandía suaviza mucho el resultado, en cuanto a sabor y textura. Si te identificas con lo que acabo de contar, no lo pienses dos veces y prueba a hacer este.
gazpacho suave de sandía.
. Seguro que se convierte en una de tus recetas favoritas.
Y no te pierdas.
otras opciones de gazpacho.
y.
sopas frías.
con frutas y otras hortalizas, como.
el gazpacho de melón.
, el.
gazpacho de zanahoria.
, el.
gazpacho de cerezas.
o el.
gazpacho de mango.
.
De hecho, es muy habitual que encontremos.
alternativas en los restaurantes.
con esta serie de gazpachos a base de fruta, incluyendo el mítico.
gazpacho de fresas.
que servía Abraham García en el restaurante madrileño Viridiana.
Lavamos bien los tomates y, con ayuda de una puntilla, retiramos las hojas verdes y la parte dura. Lavamos el pimiento y retiramos la cabeza así como las semillas. Cortamos todo.
en trozos regulares.
y los colocamos en el vaso de una batidora eléctrica.
Pelamos el diente de ajo, lo cortamos por la mitad y.
retiramos el germen.
, que desechamos. Lo agregamos al vaso de la batidora. Trituramos hasta obtener una masa homogénea.
Cortamos el pan en trozos regulares y los colocamos en un cuenco con agua fría hasta que se haya reblandecido, aproximadamente 10 minutos.
Escurrimos el pan del agua.
y lo introducimos en el vaso de la batidora junto con la sandía limpia de pepitas y troceada y el vinagre. Trituramos de nuevo.
Probamos el punto y sazonamos al gusto. Agregamos el aceite de oliva virgen extra y trituramos a máxima potencia durante unos cinco minutos. Este paso es importante pues queremos que el aceite emulsione con la mezcla ya triturada y.
le otorgue una textura cremosa.
.
Comprobamos el espesor y la textura. Si lo queremos más líquido, agregamos agua al gusto. Si tiene restos de pieles, etc, lo pasamos por un colador fino. Cuando esté a nuestro gusto, introducimos el gazpacho en la nevera y dejamos que.
se enfríe bien.
antes de servirlo.
Taurus Amazing AHBA1000X - Batidora de mano 1000W, regulador 20 velocidades, función Turbo, cuchillas 4 filos de acero inoxidable, diseño ergonómico soft-touch, campana anti salpicaduras, accesorios.
Como cualquier otro gazpacho o sopa fría, este.
gazpacho suave de sandía.
es perfecto para formar parte de nuestras comidas y cenas de verano o de cualquier día de calor. Lo podemos acompañar de verduras y hortalizas picadas, como tomate, pepino, cebolla, etc. Bien fresco es un manjar de dioses.
Gazpacho de aceitunas.
Sorbete de sandía.
