Receta de Buñuelos de naranja.
Los buñuelos son unos dulces fritos muy extendidos en la cocina mediterránea. Sin embargo, aunque los más conocidos son los buñuelos de viento, actualmente podemos encontrar recetas de buñuelos que incluyen frutas y verduras como la calabaza, el calabacín, la zanahoria y, también, la naranja, entre otros, tanto en versiones dulces como saladas. En esta ocasión, en RecetasGratis, queremos compartir una fantástica receta de bueñuelos de naranja, fáciles de hacer y que duran varios días en perfecto estado, tiernos y esponjosos. Son fantásticos para la época de Cuaresma y nos permiten servir unos buñuelos diferentes a los habituales.Asimismo, sigue leyendo y descubre cómo hacer buñuelos de naranja esponjosos.
Lava muy bien la naranja, sécala y trocéala con la piel incluida. Ponla en el vaso de la batidora y tritúrala hasta conseguir un puré liso y fino.
Pon la naranja triturada en un bol amplio, añade los tres huevos, el azúcar, el yogur natural y la cucharada de aceite de oliva y bate con unas varillas manuales.
Mezcla la harina con la levadura química en polvo (llamada también polvos de hornear) y una pizca de sal. Tamiza esta mezcla directamente encima de la masa de los buñuelos de naranja y remueve bien con una espátula.
Pon el aceite de girasol en una olla amplia y caliéntalo a fuego alto. Cuando el aceite esté caliente, ve añadiendo pequeñas cucharadas de masa para freír los buñuelos de naranja. La masa se irá inflando y subirá a la superficie. Muchas veces se dan la vuelta ellos solos, pero aún así, cuando veas los buñuelos dorados por un lado, dales la vuelta para que se doren uniformemente por el otro. No suelen tardar mucho tiempo en dorarse.
Ve retirando los buñuelos en un plato con papel absorbente. Cuando estén tibios, reboza cada buñuelo en un poco de azúcar.
Truco: puedes mezclar el azúcar con un poco de canela para darle un toque de sabor extra.
¡Y ya están listos para servir los buñuelos de viento de naranja! Al día siguiente seguirán igual de ricos, si es que sobran, pues están tan buenos que será difícil que sobren.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Buñuelos de naranja con yogur - Ideas para servirlos.
Aunque la forma más tradicional de servir los buñuelos de yogur y naranja es con azúcar, como ya hemos visto, lo cierto es que se pueden decorar con otras coberturas perfectamente. Igualmente, puedes rellenarlos de crema pastelera si así lo deseas. Para ello, solo deberás preparar la crema, introducirla en una manga pastelera, hacer un pequeño orificio en el buñuelo y rellenarlo por ahí. Aquí tienes algunas recetas de crema pastelera:Crema pastelera fácilCrema pastelera de cocoCrema pastelera de limónEn cuanto a la decoración exterior, puedes optar por chocolate fundido, que puede ser negro o blanco.
