Receta de Champiñones caramelizados a la soja.
Los champiñones caramelizados con soya son ideales para consumir como aperitivo o para agregarlos en una ensalada fresca. Si ya no tienes ideas para innovar con los champiñones, esta receta fácil es una forma diferente de disfrutar las setas ya que tiene un sabor delicioso y los podemos utilizar como ingrediente para muchas otras preparaciones.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén agregar mantequilla y saltear los champiñones cortados en láminas. Cocinar durante unos minutos hasta que estén dorados, salpimentar.
En un bol agregar la salsa de soja y revolver con el azúcar, hasta obtener una mezcla homogénea y ésta última se haya disuelto por completo.
Agregar esta mezcla a los champiñones y cocinar a fuego medio durante 5 minutos, hasta que la salsa esté un poco espesa.
Servir los champiñones caramelizados con soja y disfrutar. Este plato lo puedes comer solo con un poco de arroz blanco como las setas tandoori o utilizar para acompañar carnes como el magret de pato. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Champiñones caramelizados a la soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
