Receta de Coulant de queso.
El coulant de queso es un postre que al ser cortado tiene una textura líquida. El coulant, fondant o volcán es una elaboración que puede ser de chocolate, de queso, de dulce de leche, etc. La primera vez se sirvió fue por el conocido chef Michel Bras en 1981, destacamos que esta elaboración llevaba dos capas, pero actualmente solo contiene una capa. Para realizar este coulant se necesita queso crema, harina, huevos y mantequilla. Además, destacamos que se necesitan envases pequeños que resistan la temperatura del horno.¿Te preguntas cómo hacer coulant de queso? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un coulant de queso para compartir con amigos o con familiares después de una comida!
Para hacer la receta de coulant de queso primero pesa todos los ingredientes y sepáralos en diferentes recipientes. La cantidad de ingredientes la encontrarás en la parte superior de la receta.
Derrite la mantequilla, es importante que no se encuentre caliente porque puede cocinar el huevo. Por tanto, si está caliente debes esperar a que se enfríe.
En un bol mediano agrega los huevos y bate con la ayuda de un batidor globo aproximadamente unos 3 minutos.
Añade la harina poco a poco, es importante tamizar con ayuda de un colador fino para evitar la formación de grumos.
Incorpora la mantequilla previamente derretida a la mezcla y continua moviendo con el batidor globo.
Añade el queso crema y mezcla bien.
Engrasa los moldes que utilizarás para colocar el coulant con mantequilla o con aceite vegetal. El tamaño de los moldes dependerá del tamaño que desees.
Llena los envases hasta la mitad y lleva al congelador aproximadamente 2 horas.
Truco: cubre con papel film para evitar la formación de cristales dentro del congelador.
Precalienta el horno a 180 grados. Después del tiempo en el congelador, retira el papel film y lleva al horno a 180 grados aproximadamente 14-16 minutos. ¡Ya casi está listo el coulant de queso dulce!
Desmolda con mucho cuidado y sirve este delicioso coulant de queso casero. ¡Listo para comer! Puedes acompañar con cebollín picado y aceite de oliva como ingredientes opcionales. ¿Qué te ha parecido esta receta de volcán de queso? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coulant de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Valor nutricional del coulant de queso.
El queso crema está hecho con leche entera pasteurizada, crema de leche, sal, goma de algarrobo, goma xantana, cloruro de calcio, enzimas y cultivos lácticos. No se recomienda que se consuma todos los días debido a que contiene un alto índice calórico. Cien gramos de queso crema contiene: 349 kcal, 34.87 g de grasa, 2.66g de carbohidratos y 7.55g de proteína.En algunas ocasiones se puede añadir alguna salsa dulce como por ejemplo de arándanos, de mango o de frambuesa. Si quieres conocer las diferentes elaboraciones, no te pierdas estas recetas:Coulis de frambuesaSalsa de arándanos con mermeladaSalsa de mangoY si eres un gran amante del queso y quieres aprender a elaborar una receta exquisita de queso, no te pierdas esta elaboración:Tarta de queso al horno.
