Receta de Queque tradicional decorado.
Es un rico queque casero, muy lindo decorado a su gusto. Con la receta que ha compartido en RecetasGratis.net Carlitha Vidal aprenderás cómo hacer un queque decorado y lo mejor de todo es que podrás adaptar la receta a tu gusto.Si te gustan los postres y estas iniciándote en la repostería esta receta de bizcocho es para ti, sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y ¡a cocinar!
Para empezar a hacer el queque, lo primero que debes hacer es batir la mantequilla con el azúcar hasta estar espumosa. Aparte, precalentar el horno a 180ºC.
Agregar uno de los huevos y mezcla bien hasta que se integre por completo. Añadir la harina junto con el polvo de hornear, previamente tamizados, y la ralladura. Mezcla todo para formar la masa del queque.
A continuación, añadir el segundo huevo, leche, la esencia de vainilla y mezclar hasta que este lisa y sin grumos.Añade la cantidad de leche que sea necesario para conseguir la textura adecuada, ve echando poco a poco para no pasarte aunque recuerda que siempre puedes añadir un poco más de harina en tal caso.
Cuando este lista la masa del queque colocar en un molde para horno y cocinar por 20-25 minutos.
Mientras se hornea, para hacer la crema para la decoración, poner el queso crema en un bol y batir hasta que esté suave. Agrega el azúcar glas y continuar batiendo, luego añadir uno de los colorantes y esencia de vainilla.
Para la decoración con merengue utiliza el otro colorante. Bate las claras a punto de nieve y cuando este espumosa añadir el azúcar normal. Cuando ya tenga la consistencia de merengue añadir el colorante y la esencia de vainilla.Si quieres más detalles sobre esta preparación puedes visitar la receta de merengue italiano.
Una vez horneado el queque añadir el glaseado y decorar con el merengue al gusto, puedes incluir fruta fresca o virutas de chocolate si deseas.
Otra opción original para hacer el queque tradicional decorado es colocar la crema de queso como relleno y el merengue como cubierta o si prefieres, puedes cubrir con la crema y utilizar una manga pastelera para decorar los bordes del bizcocho.
Si te ha gustado la receta de Queque tradicional decorado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
