Receta de Yuca frita con mojo rojo.
Nada mejor que empezar una barbacoa con un plato de yuca frita y si lo acompañamos con un mojo rojo casero, aún mejor.La yuca es un tubérculo utilizado ampliamente en la cocina latinoamericana. Es similar a la patata, aunque su textura y sabor son un poco diferentes. Es rica en vitaminas del grupo B, vitamina C, magnesio, potasio, hierro y calcio y junto con su alto contenido en hidratos de carbono y bajo contenido en grasas.El proceso de la cocción de la yuca es un poco más laborioso, ya que antes de freírla debemos hervirla en agua para ablandar, pero sin duda vale la pena el esfuerzo. La yuca frita se puede servir con cualquier otra salsa, por ejemplo, con una vinagreta de aguacate o incluso mayonesa o ketchup.La receta de yuca frita con mojo rojo que estás a punto de preparar es una fantástica creación de nuestros amigos de Vegspiration así que no dudes en visitar su blog si quieres conocer más sobre todas sus recetas.
El primer paso será pelar la yuca y cortarla en unos 3-4 rodajas gruesas cada una.
Para cocinar la yuca, llenamos una olla con agua, añadimos media cucharadita de sal y cocemos el tubérculo hasta que empiece a abrirse a lo largo. Esto indica que ya está cocida.Dejamos que los trozo de yuca se enfríen y retiramos las hebras que tiene en el centro. Luego cortamos la yuca en bastoncitos del grosor deseado.
Truco: Para hacer yuca frita siempre tenemos que hervirla primero.
Ahora que está cocida, pasamos a freír la yuca. Calentamos una sartén con aceite y freímos los bastones hasta que se doren y se vean crujientes. Con una espumadera retiramos la yuca de la sartén y con la ayuda de papel absorbente eliminamos el exceso de aceite.Si tienes dudas sobre la realización de estos pasos, consulta la receta de yuca frita con mojo venezolano que tiene fotos en todas las instrucciones.
Para preparar el mojo rojo colocamos en el vaso de la batidora 3 dientes de ajo, un cuarto de pimiento rojo cortado en trozos, pimentón, comino, sal, el vinagre y añadimos el aceite que debe cubrir los ingredientes.Se puede añadir menos aceite, entonces el mojo va a ser más espeso. Trituramos bien todos los ingredientes hasta que quede suave y homogéneo.
Servimos la yuca frita con mojo rojo y ¡a disfrutar! Este plato lo puedes presentar como entrante o aperitivo, es espectacular. Y si quieres preparar más recetas con mandioca, desde RecetasGratis te recomendamos probar los tequeños de yuca o los famosos buñuelos de yuca.
Si te ha gustado la receta de Yuca frita con mojo rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
