Receta de Pan de yuca con queso.
Dale un bocado a un delicioso pan de yuca con queso hecho de forma casera, ¿te animas? Estos pequeños panes son todo una maravilla, fáciles y rápidos de hacer, nada de gluten y mucho sabor, tiernos y se pueden comer calientes o del tiempo. Todo son ventajas con esta receta que además, está explicada paso a paso y con fotos para que no te pierdas en ningún paso. Avisa en casa la novedad del menú de esta semana y ponte a cocinar ya este rico pan de yuca, pero ¡cuidado, porque te puedes volver adicto!
Reunimos todos los ingredientes y en un recipiente colocamos la harina junto con el huevo, la mantequilla blanca, la sal, el queso y el polvo de hornear. Recuerda que puedes sustituir el polvo de hornear por bicarbonato de sodio, cumplirán el mismo efecto. En cuanto al queso, el pan de yuca normalmente se hace con queso salado, así que podrás usar cualquier queso fresco que tenga un punto de sal.
Mezclamos todo hasta conseguir una masa homogénea con todos los ingredientes integrados por completo. Para terminar la masa, añadimos un chorrito de agua de manera que la masa quede un poco suave, no muy mojada si no algo seca pero suave.
A continuación formamos el pan de yuca, amasando bolitas pequeñas de masa. A medida que las vamos haciendo, las colocamos en una bandeja de horno previamente engrasada con aceite o mantequilla.
Finalmente cocinamos en el horno a 170 °C durante 15 minutos o hasta que veas que el pan de yuca con queso empieza a verde un poco amarillo, no los descuides porque pueden quemarse fácilmente.Y si quieres seguir cocinando con estos ingredientes, no dejes de probar la sopa de yuca o las riquísimos tequeños de yuca, originales e irresistibles!
Si te ha gustado la receta de Pan de yuca con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
