Receta de Pollo en salsa china.
Si quieres comer un plato lleno de sabores orientales, esta receta llena de salsa chinas es justo lo que necesitas. Eso sí, necesitarás algunos ingredientes que no son tan comunes si no estás acostumbrado a preparar recetas chinas pero que podrás encontrar fácilmente en una tienda especializada.El pollo en salsa china es un pollo asado, marinado en una mezcla de salsa y especias orientales que está increíblemente delicioso. A diferencia del famoso pollo agridulce, el pollo asado en salsa china es un plato con matices más salados.
Este pollo en salsa china se puede hacer al horno o al microondas. Pero antes de ponernos con la cocción el primer paso será hacer la salsa de marinado. Para ello, mezcla todos los ingredientes de la lista y macera las piezas de pollo con esto.Unta bien cada pieza y deja marinando al menos una hora.
Truco: Los ingredientes que mencionamos en esta receta puedes conseguirlos en una tienda especializada en productos chinos, en cualquier parte del mundo.
Pasado este tiempo llega la hora de cocinar el pollo. Si lo haremos en horno convencional, colocamos el pollo con la marinada en una fuente y metemos al horno precalantado a 200º C. por unos 5-7 minutos o hasta que veamos que la piel se dora.Entonces tapamos con papel aluminio y continuamos con la cocción, reduciendo la temperatura a 180º C. hasta que el pollo esté tierno.
Si lo haremos en el microondas, deberemos dorarlo igualmente en el horno o con la función de grill de nuestro microondas. Luego, lo terminaremos de cocinar por 10 minutos a máxima potencia, tapando la fuente con papel film transparente.
Cuando ya esté cocido el pollo, haremos la salsa china. Para ello, separamos las piezas del jugo de cocción y mezclamos este con el chuño a maicena diluida.Calentamos esta mezcla en a fuego bajo hasta conseguir la textura deseada, ligeramente espesa. También puedes hacerla usando el microondas, calentanos por intervalos de medio minuto.
A la hora de servir, coloca las presas y baña a gusto con la salsa. El pollo en salsa china es un plato espectacular y puedes combinarlo con guarniciones de toques orientales como el arroz chino venezolano o los famosos rollitos primavera.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa china, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
