Bizcocho de limón y yogur.
Para hacer este delicioso.
bizcocho de limón.
,.
utilizaremos la medida del yogur.
, como hacían las abuelas cuando no eran comunes las básculas de cocina. La receta es muy sencilla de preparar y de recordar ya que por cada 1 yogur, utilizaremos 1 medida de aceite, 2 medidas de azúcar, 3 medidas de harina y 3 huevos. Por eso, en muchas ocasiones, podemos encontrar este tipo de dulces como.
bizcocho 1,2,3.
.
Si os gusta con.
sabor a limón.
más potente, podemos añadir el zumo de un limón e incrementar la cantidad de ralladura. También podemos añadir ralladura de naranja y obtener una combinación de cítricos deliciosa.
Conservaremos el bizcocho a temperatura ambiente en un recipiente hermético para que aguante más de un día como recién hecho, si no lo atacan antes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 295.
Ingredientes del bizcocho de limón y yogur.
2 medidas de azúcar (200 g).
3 huevos M.
1 yogur de limón (125 g).
1 medida de aceite de girasol (100 g).
3 medidas de harina de trigo (220 g).
12 g de levadura química (tipo Royal).
Ralladura de un limón.
1 cucharada de azúcar para decorar.
 Cómo hacer bizcocho de limón y yogur.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos un molde de 23 x 10 cm aproximadamente o uno redondo de 18 cm. Si no lo tenemos ya, preparamos un vasito de yogur para usarlo como medida.
 Batimos 2 medidas de azúcar con 3 huevos M durante 5 minutos, hasta que la mezcla haya blanqueado y doblado el volumen.
 Añadimos 1 yogur de limón y mezclamos muy bien.
 Agregamos 1 medida de aceite de girasol y la integramos en la mezcla.
 Tamizamos 3 medidas de harina de trigo junto con 12 gramos de levadura química. Integramos en la mezcla hasta que no queden restos de harina.
 Para finalizar, añadimos la ralladura de un limón y mezclamos hasta integrar.
 Vertemos la mezcla en el molde y espolvoreamos 1 cucharada de azúcar blanco. Horneamos durante 40 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos templar 15 minutos. A continuación, desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frío, ya podemos disfrutar de este bizcocho tan tierno y sabroso.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos un molde.
Batimos el azúcar con los huevos.
Añadimos el yogur.
Agregamos el aceite de girasol.
Tamizamos la harina junto con la levadura química.
Añadimos la ralladura de limón.
Pasamos la mezcla al molde, espolvoreamos con azúcar blanco y horneamos unos 40 minutos.
Dejamos templar, desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
