Receta de Salmón marinado con soja y sésamo.
Preparar un salmón con sésamo y salsa de soja es más fácil de lo que te imaginas gracias a este paso a paso que RecetasGratis pone a tu disposición. Además de ser un plato saludable y sabroso, lo puedes servir tanto en las comidas como en las cenas, porque es una receta fácil y ligera que puedes preparar a cualquier hora una vez esté el salmón marinado. Descubre esta receta de salmón marinado con soja y sésamo y cuéntanos si te ha gustado.
Para empezar a elaborar este salmón marinado con soja y sésamo, lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Para empezar la preparación del salmón con sésamo y salsa de soja, picamos el ajo finamente al igual que hacemos con las ramas de cebollino.
Seguidamente en un tazón, ponemos el salmón, la salsa de soya, el aceite de sésamo, el ajo picado, el cebollino, y un poco de sal y pimienta negra molida ,y lo dejamos que se marine de un día para otro en el refrigerador.
Al día siguiente, ponemos el salmón marinado con soja y sésamo en un sartén con un poco de aceite caliente, y lo cocinamos primero por el lado de la piel para después retirarla.
Luego le damos la vuelta y lo acabamos de hacer por el otro lado. ¡Y listo! Nuestro salmón marinado con soja y sésamo ya estará listo para comer. Puedes servir el salmón con algunas semillas de sésamo tostado y cebollino por encima para decorar.Y si te gustan las recetas de salmón con verduras, no te pierdas las que te recomendamos aquí mismo:Salmón al horno con verdurasSalmón con salsa de espinacasSalmón con brócoli y zanahoria al horno.
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado con soja y sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
