Tarta Tatin de mango.
La tarta Tatin, para quien no la conozca, es un postre de origen francés nacido, según se cuenta, de un despiste de una de sus creadoras, Stéphanie Tatin, que cocinó unas manzanas más de la cuenta y para no desperdiciarlas las cubrió con masa quebrada, las horneó y les dio la vuelta, dando lugar a la.
tarta invertida.
más conocida de la gastronomía francesa.
De la receta original fueron surgiendo.
variantes con otras frutas.
base dando lugar a tartas Tatin de melocotón, de pera, de albaricoques y de mango, entre muchas otras.
El.
mango es una fruta exótica.
que se da con mayor facilidad en climas cálidos y tropicales. En España, los tenemos disponibles de importación durante todo año. Sin embargo, también tenemos la suerte de que en el sur de nuestro país hay plantaciones de mango por lo que, durante los meses de septiembre hasta noviembre, podemos conseguir mangos nacionales en su mejor momento para consumirlos o utilizarlos por ejemplo en recetas tan ricas como la tarta Tatin de mango que os propongo en esta ocasión.
Lo ideal es.
servir esta tarta templada.
aunque fría también está deliciosa. Acompañada de una bola de helado de vainilla, este postre se convierte en una auténtica exquisitez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
por ración (kcal).
: 339.
Ingredientes de la tarta Tatin de mango para 6 personas.
Para la masa quebrada:
150 g de harina de trigo.
75 g de mantequilla sin sal fría.
1 pizca de sal.
40 ml de agua.
Para el caramelo:
100 g de azúcar.
30 g de mantequilla.
Para el relleno de mango:
2 mangos maduros.
Utensilios necesarios.
1 molde circular de perfil bajo de 18 cm de diámetro.
 Cómo hacer tarta Tatin de mango.
Lo primero que tenemos que hacer es.
la masa quebrada.
. Para ello, echamos en un bol 150 g de harina de trigo previamente tamizada, hacemos una especie de volcán con ella y echamos en su interior 75 g de mantequilla sin sal en dados y 1 pizca de sal.
 Con las manos, vamos pellizcando la mantequilla para deshacerla con la harina hasta finalmente obtener una mezcla con una consistencia y apariencia arenosa.
 Añadimos poco a poco 40 ml de agua al mismo tiempo que vamos mezclando la masa con una mano. Amasamos y, cuando obtengamos una masa lisa, homogénea y que no se nos pegue a los dedos, formamos una bola con ella y la reservamos en el frigorífico envuelta en film transparente hasta su uso.
 A continuación nos disponemos a hacer.
el caramelo.
. Para ello, echamos en un cazo 100 g de azúcar y 30 g de mantequilla, y lo ponemos a fuego medio. Mezclamos los ingredientes mientras se van cocinando. Cuando el caramelo se torne de un color rubio, retiramos el cazo del fuego.
 Ahora es el momento de ponernos con.
el relleno de mango.
. En este momento, precalentamos el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo. Mientras tanto, pelamos 2 mangos maduros, les retiramos la pepita central y troceamos la pulpa en 8 trozos iguales.
 Cubrimos con papel de horno un molde circular de perfil bajo de 18 cm de diámetro. Sobre el papel volcamos todo el caramelo y lo extendemos por toda la base. Sobre el caramelo, disponemos todos los trozos de mango.
 Con la ayuda de un rodillo, estiramos la bola de masa quebrada que teníamos reservada hasta formar un disco de un grosor aproximado de medio centímetro y un diámetro un poco mayor que el del molde. Cubrimos el molde con los melocotones con la masa, incidiendo en que el perímetro de toda la tarta quede bien sellado. Pinchamos toda la superficie con un tenedor para que pueda salir el vapor durante la cocción.
 Introducimos la tarta en el horno y la cocemos a 180 ℃, con calor arriba y abajo, durante 20-25 minutos o hasta que veamos que la masa se haya dorado.
 Sacamos la tarta Tatin del horno y, mientras todavía esté templada, le damos la vuelta con mucho cuidado sobre el plato o fuente en el que la vallamos a servir. Tras esto, ya tenemos esta deliciosa tarta lista para sacarla a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa quebrada.
: haz un volcán con la harina de trigo y pon en su interior la mantequilla en dados y la sal.
Pellizca la mantequilla para integrarla con la harina y obtener una mezcla arenosa.
Añade agua mientras mezclas hasta formar una masa homogénea y que no se pegue a los dedos. Envuelve la masa en papel film y refrigera hasta su uso.
Para el caramelo.
: funde en un cazo la mantequilla y el azúcar y cuécelo a fuego medio mientras mezclas hasta obtener un caramelo rubio.
Para el relleno de mango.
: pela y corta en 8 trozos cada mango y precalienta el horno con calor arriba y abajo a 180 ℃.
Forra con papel de horno un molde circular, cubre el fondo con el caramelo rubio y pon encima los trozos de mango.
Estira la masa quebrada formando un disco un poco mayor que el molde. Cubre los mangos con la masa sellando bien todo el borde. Pincha toda la superficie con un tenedor.
Hornea a 180 ℃ durante 20-25 minutos o hasta que la masa se dore ligeramente.
Desmolda la tarta una vez se haya atemperado dándole la vuelta con un plato.
