Receta de Cocido de la abuela.
El cocido de la abuela es un plato muy completo y contundente de cuchara. Una elaboración ideal en la época de frío, ya que es muy completo. Para preparar este cocido los ingredientes deben ser de buena calidad para que el resultado sea bueno. También debes saber que según la zona de creación, suele variar algún ingrediente, pero queda igual de bueno de todas las formas. Para cocinar esta receta, lo típico es elaborarla en cazuela de barro, pero también se puede hacer en olla rápida si quieres reducir el tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cocido de la abuela tradicional. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de cocido de la abuela primero debes dejar en remojo los garbanzos durante un día, deben estar cubiertos con agua y con una pizca de sal. Al día siguiente, cuando empieces a elaborar el cocido madrileño auténtico, debes escurrir bien los garbanzos y lavarlos.
Coge una olla amplia y añade toda la carne que previamente habrás lavado. A continuación, colócala en la olla y cubre con agua. Luego, añade los garbanzos remojados, los chorizos y la morcilla. Coloca la olla a fuego fuerte. Reserva las patatas.
Deja en el fuego hasta que empiece a hervir el cocido madrileño fácil. A continuación, debes retirar la espuma con una espumadera, se forma en la superficie del caldo. Déjalo a fuego medio durante 2 horas sin tocar la carne ni los garbanzos. Si observas que se reduce mucho el caldo, añade más agua.
Truco: si dispones de olla exprés, se puede reducir el tiempo en 40-50 minutos.
Cuando pasen las 2 horas, observa cómo están los garbanzos y la carne. Mientras, pela, lava y corta las patatas por la mitad, añádelas a la olla. Limpia y corta las zanahorias también, introdúcelas en la olla. Deja que se cocine unos 20-30 minutos más hasta que estén las patatas y las zanahorias tiernas.
Cuando ya esté todo cocido, retira la carne. Puedes pasar a otra olla la cantidad de caldo, los garbanzos y las patatas, añade también el chorizo troceado y la morcilla.
Truco: la morcilla la añadimos entera para que no se deshaga. El chorizo lo puedes cocer un poco antes para que no suelte tanta grasa.
A la hora de servir, coloca la carne en una fuente.
Prueba de sal el cocido madrileño tradicional y, si es necesario, rectifica. Debes saber que es contundente, pues no necesitará mucha sal. Cuando hayas cocido el chorizo y la morcilla, apaga y sirve por un lado los garbanzos y, por otro, la carne. ¿Qué te ha parecido esta receta tradicional de cocido madrileño? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cocido de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido.
Qué hacer con los ingredientes sobrantes.
Si te sobra carne del caldo y quieres aprovecharla, no dudes en cocinar unas deliciosas croquetas de pollo caseras de la abuela o un exquisito caldo de pollo de la abuela. De esta manera, podrás aprovechar los ingredientes sobrantes y elaborar otros platos iguales de exquisito, ya que los sabores con el paso de los días se habrán adherido completamente.
