Crema de chirivía.
La chirivía,.
también conocida como pastinaca o zanahoria blanca.
, hasta hace poco, era un ingrediente poco conocido y no muy usado en nuestras cocinas, salvo para condimentar caldos o como ingrediente secundario en algún guiso. Por fortuna, en los últimos años, ha ido colándose tímidamente en nuestras cocinas para formar parte de nuestros platos, gracias a su delicado.
sabor con un toque picante y un algo anisado.
.
La receta que os traemos hoy.
puede tomarse tanto caliente como fría.
, lo dejamos a vuestra elección. Si optáis por la versión caliente, os aconsejamos acompañarla con unos.
picatostes caseros.
y con un toque de sal para realzar su sabor dulzón. O en frío, acompañada de algún queso sabroso, hierbas y un chorretón de aceite de oliva.
Si aún no os habíais atrevido a usar la chirivía en más allá de un caldo, os proponemos esta receta para comenzar a.
descubrir todas sus virtudes.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes de la crema de chirivía para 4 personas.
100 g de cebolla.
30 ml de aceite de oliva.
Sal.
500 g de chirivías.
Pimienta recién molida.
1 litro de caldo de verduras.
 Cómo hacer crema de chirivía.
Cortamos 100 g de cebolla en trozos pequeños.
 Ponemos en una olla a calentar 30 ml de aceite de oliva, a fuego medio, y le añadimos la cebolla picada y sal al gusto para pocharla.
 Mientras se pocha la cebolla (esto llevará unos 5 o 6 minutos), pelamos y cortamos en rodajas finas 500 g de chirivías.
 Cuando la cebolla esté pochada sin llegar a dorarse, añadimos las chirivías cortadas en rodajas.
 Cocinamos a fuego medio las chirivías con cebolla durante 10 minutos, hasta que queden blandas. Añadimos pimienta recién molida y vertemos 1 litro de caldo de verduras.
 Dejamos cocinar el conjunto durante 15 minutos a fuego medio-bajo. Pasado este tiempo, la trituramos hasta que no queden grumos y rectificamos de sal y pimienta.
 Servimos la crema de chirivía caliente con costrones de pan frito o fría el día siguiente con queso rallado, hierbas frescas y un chorro de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla.
Pochamos la cebolla con aceite y sal.
Cortamos en rodajas las chirivías.
Las añadimos a la cebolla pochada.
Cocinamos el conjunto y añadimos la pimienta y el caldo.
Cocinamos la crema y la trituramos.
Servimos la crema de chirivía caliente o fría según gustos.
