Receta de Salsa de ají colombiano.
La salsa de ají colombiana es una receta típica de Colombia, picante y elaborada con diferentes tipos de cebollas, tomate, cilantro, vinagre y el ingrediente principal que es el ají. El picante depende de cada una de las personas que elaboren esta receta, puede hacerse muy picante o no mucho. Se trata de una salsa que acompaña todo tipo de alimentos, como observa en la fotografía lo emplaté con unas empanadas típicas colombianas. No obstante, el ají puede acompañar casi todas nuestras recetas, desde patacones, yucas y empanadas hasta un sancocho santafereño o caldo de costilla. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa salsa de ají.
Para la elaboración de nuestra receta el primer paso es prealistar los ingredientes para la salsa colombiana.
Pica los tomates en cuadros pequeños como se observa en la fotografía y llévalos a un bol para realizar la salsa de ají.
Añade la cebolla larga cortada muy fina al bol donde tenemos el tomate en cuadros y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes de la salsa.
Adiciona la cebolla blanca en cuadros pequeños y mezcla con los ingredientes que tenemos ya en el recipiente.
Agrega el vinagre y el picante al gusto y mezcla muy bien para seguir con la preparación de la salsa de ají y los ingredientes queden bien distribuidos.
Por último, añade el cilantro finamente picado y el aceite de oliva para dar un toque especial a la salsa colombiana.
Mezcla muy bien todos los ingredientes como se observa en la fotografía y la salsa estará lista para emplatar.
Sirve la receta de salsa de ají acompañando cualquier comida que desees, en este caso las empanadas colombianas siempre se acompañan de esta salsa que es muy típica en nuestro país. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta receta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de ají colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
