Receta de Tarta de fresas Para San Valentín.
Las fresas son una de las frutas más afrodisíacas y, por ende, representan el aliado perfecto para la cena de San Valentín. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una tarta de fresas deliciosa y espectacular, para que sorprendas a tu pareja en este día tan especial.
Podemos empezar la tarta casera limpiando y cortando en filetes las fresas, reservamos. Cogemos un cuenco con agua fría, introducimos las láminas de gelatina y las dejamos durante 10 minutos. Pasado ese tiempo, usaremos 3 o 4 cucharadas soperas de la nata que vayamos a usar para disolver las hojas de gelatina. Las cucharadas de nata deben estar calientes y sin montar.
Mientras se hidratan las hojas de gelatina vamos montando la nata. Para ello, es conveniente que esté bien fría y utilices una batidora o varillas elécrtricas. Una vez montada, le añadimos el queso y las cucharadas de nata con la gelatina disuelta, la gelatina debe estar templada, y mezclamos bien con movimientos envolventes de abajo hacia arriba con cuidado de que no se nos baje la nata.
Esta mezcla podemos dividirla en 2 partes para usar solo de relleno de la tarta o podemos dividirla en 3 partes, 2 grandes para el relleno y otra más pequeña para untar el lateral de la tarta como yo hice. Eso va a gusto del consumidor. Por último, antes de empezar a montar la tarta, prepararemos un zumo con las 2 naranjas para, con la ayuda de una cuchara, mojar los bizcochos. Hecho esto, empezamos a montar la tarta para San Valentín. Colocamos de base una de las láminas de bizcocho, la mojamos con el zumo de naranja, echamos una de las partes de la mezcla nata-queso-gelatina que nos quede máas o menos uniforme repartida por toda la base y cubrimos con fresas. Para hacer tu propio bizcocho casero, consulta esta receta.
Repetimos los pasos anteriores. Encima de las fresas ponemos la otra lámina de bizcocho, la mojamos con el zumo, cubrimos con la otra parte de la mezcla nata-queso-gelatina y terminamos con la capa final de fresas. Si queremos cubrir el lateral de la tarta, ahora es el momento.
Para terminar, falta la decoración. Yo usé conguitos, que son unas bolas pequeñas de chocolate, aunque podéis usar lo que os apetezca, lacasitos, nubes, bombones, gominolas..., o simplemente la podéis dejar tal cual. Como os digo, eso ya es a vuestro gusto. Dejamos en la nevera de un día para otro para que cuaje bien y la tarta de fresa estará lista para disfrutar.
Podéis encontrar muchas más riquísimas recetas como esta en El Blog De Omi.
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresas Para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
