Crema de brócoli.
Las cremas de verduras caseras son siempre una opción estupenda para tomar como primer plato calentito y, aunque pueda parecer que apetecen más en los días fríos de invierno, en nuestra casa las preparamos y consumimos durante todo el año. En esta ocasión, vamos a preparar una crema de brócoli, una verdura que podemos encontrar durante prácticamente todo el año en el mercado y que en crema está realmente deliciosa.
Además, esta receta de crema de brócoli es una receta vegana, ya que no lleva ningún ingrediente de origen animal. Vamos a preparar esta crema utilizando un caldo de verduras pero también podríamos hacerla utilizando simplemente agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes de la crema de brócoli para 2 personas.
400 g de brócoli.
1 diente de ajo.
70 g de cebolla.
15 g de aceite de oliva.
Sal.
500 ml de caldo de verduras.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de brócoli.
Para preparar esta crema de brócoli, lo primero que vamos a hacer será preparar 400 g de brócoli. Para ello, separamos los ramilletes del brócoli del tallo principal.
 Lavamos los ramilletes de brócoli muy bien en un bol con abundante agua fría.
 A continuación, cortamos los ramilletes de brócoli en trozos de un tamaño similar y picamos 1 diente de ajo y 70 g de cebolla.
 Ponemos una olla a fuego medio con 15 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo picado y lo dejamos sofreír medio minuto. Incorporamos la cebolla picada, 1 pizca de sal y cocinamos 3 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos los ramilletes de brócoli, los mezclamos bien con el sofrito de cebolla y le damos unas vueltas al conjunto un par de minutos.
 Incorporamos 500 ml de caldo de verduras y dejamos cocinar el conjunto con la olla tapada, a fuego medio-bajo, durante 15 minutos.
 Pasados los 15 minutos, comprobamos con un tenedor que el brócoli está bien cocido y a continuación, trituramos el conjunto con una batidora hasta conseguir una crema homogénea y sin tropezones.
 Para terminar, rectificamos el punto de sal e incorporamos pimienta negra molida al gusto. Mezclamos bien con unas varillas y ya tenemos la crema de brócoli lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos los ramilletes de brócoli.
Los lavamos en un bol con agua fría.
Cortamos los ramilletes en trozos del mismo tamaño y picamos el ajo y la cebolla.
Ponemos una olla con aceite de oliva a fuego medio y sofreímos el ajo. Añadimos la cebolla, sal y cocinamos 3 minutos.
Incorporamos el brócoli, lo mezclamos con el sofrito y le damos vueltas un par de minutos.
Añadimos el caldo de verduras y dejamos cocinar el conjunto 15 minutos.
Comprobamos la cocción del brócoli y trituramos la mezcla.
Rectificamos de sal, añadimos pimienta negra molida y removemos con unas varillas.
