Merluza a la romana.
Todo un clásico dentro de las recetas que tienen como protagonista a la merluza. Es por ello de máxima importancia, entre otros aspectos, que ésta sea de la mejor calidad posible para que el resultado final sea sublime, un producto de mala calidad puede hacer que nuestro plato pase al olvido sin pena ni gloria. Otro aspecto vital que tenemos que tener en cuenta es el momento de la fritura, controlar en todo momento.
que la temperatura sea entre 180-190 ºC.
, el uso del termómetro de cocina para estas elaboraciones es muy útil. Con una fritura correctamente hecha conseguiremos que la merluza, además de estar en su punto, su interior quede tierno y jugoso.
La merluza a la romana se puede presentar en varios formatos, uno de ellos son las clásicas rodajas que no deben tener un grosor de más de dos dedos. También en lomos, personalmente mi corte favorito ya que va desespinado. Para los más indecisos os traigo las dos opciones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 18 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías:
235 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la merluza a la romana para 4 personas.
1 merluza mediana limpia y eviscerada.
Pizca de sal.
Pimienta negra.
Aceite de girasol (para freír).
Para el rebozado:
Cantidad necesaria de harina de trigo.
2 o 3 huevos.
Perejil fresco picado (opcional).
Para la guarnición:
4 patatas medianas cocidas.
1 limón.
 Cómo hacer merluza a la romana.
Lo primero que vamos a hacer será porcionar la merluza, la cortamos a nuestro gusto, en este caso he hecho rodajas y la cola la he desespinado para hacer lomos.
 A continuación salpimentamos las rodajas y lomos de merluza.
 Procedemos con el rebozado, como es una tarea que se hace en cadena, vamos a precalentar el aceite a fuego medio alto en una sartén. Mientras tanto enharinamos bien la merluza retirando el exceso de harina con unos leves golpecitos.
 Seguidamente pasamos por huevo batido y perejil fresco picado las rodajas y lomos de merluza, procurando que queden muy cubiertas e inmediatamente las freímos, temperatura entre 180 ºC-190 ºC y durante minuto y medio por cada lado.
 Una vez veamos que el rebozado está doradito por ambos lados, sacamos el pescado del aceite y los vamos colocando sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de grasa.
 Emplatamos poniendo en una bandeja unas hojas de lechuga, en el medio las.
patatas cocidas.
y alrededor la merluza a la romana.
 Os recomiendo aderezarla con zumo de limón justo en el momento de consumir, es un bocado delicioso.
Resumen fácil de preparación.
Porciona en rodajas o lomos la merluza.
Salpimenta la merluza por ambos lados.
Precalienta la sartén con el aceite a fuego medio alto.
Procede con el rebozado, pasando primero por harina y después por el huevo batido con perejil.
Fríe el pescado a una temperatura de entre 180 ºC-190 ºC durante minuto y medio por cada lado.
Retira el exceso de aceite dejando reposar la merluza frita sobre papel de cocina absorbente.
Emplata poniendo hojas de lechuga como base, la merluza a la romana encima y como guarnición unas patatas cocidas.
