Receta de Solomillo de cerdo a la naranja.
El solomillo de cerdo a la naranja es un plato sencillo con mucho sabor. Puedes aprovechar la temporada de naranjas para preparar recetas dulces y saladas, pues es una fruta muy versátil que se encargará de exaltar los sabores de tus comidas favoritas. En este caso, hemos preparado el solomillo de cerdo a la plancha, pero también puedes hacerlo al horno. Durante la cocción, solo debes bañarlo con una rica salsa de naranja que, además, será perfecta para mojar el pan. Si quieres saber cómo hacer solomillo de cerdo a la naranja, ¡quédate en RecetasGratis y prepara esta increíble receta paso a paso!
Pon una cazuela con aceite a fuego fuerte. Condimenta el solomillo con sal y pimienta, dóralo en la cazuela.
Pica la cebolla añádela a la sartén para que se dore junto al solomillo. Agrega los 2 dientes de ajos enteros.
Exprime la naranja y sácale el zumo para preparar la salsa de naranja para cerdo.
Cuando el solomillo y la cebolla estén dorados, añade el vaso de vino blanco y deja reducir un par de minutos. Vierte el zumo de naranja y un vaso de agua o caldo. Deja todo cocinar por 15 minutos.
Saca el solomillo, córtalo en trozos medianos o finos según prefieras. Tritura los ingredientes de la salsa.
Echa la salsa y el cerdo a la cazuela, prueba de sal, rectifica y déjalo a tu gusto. Si ves que la salsa te queda muy clara, mezcla una cucharada de harina de maíz con un poco de agua y vierte la mezcla en la cazuela para espesar la salsa. ¡Tu solomillo de cerdo a la naranja estará listo!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Solomillo de cerdo a la naranja - Otras sugerencias.
El truco de esta deliciosa receta de solomillo es el contraste entre los sabores dulces y salados del cerdo y la salsa, pues a este tipo de carne le van muy bien este tipo de combinaciones. Por ello, nunca fallarás a la hora de hacer, por ejemplo, un solomillo de cerdo a la miel y mostaza. Si, además, haces una salsa de naranja y miel, ¡el resultado será exquisito! Para que la salsa te quede al punto, no te olvides de probarla antes de servirla, así sabrás si necesita más o menos dulzura. Ten cuidado también de no excederte en la cocción del solomillo: debe quedar jugoso, pero no muy crudo, pues correrás el riesgo de arruinar la salsa. Cuando se trata de acompañar tu solomillo a la naranja, ¡las opciones son muchas! Puedes preparar un salteado de verduras o hacer unas irresistibles patatas al horno con pimentón y ajo. Al momento de servir, no dudes en bañar la guarnición con un poco de la salsa de naranja, ¡le dará el toque final!
