Receta de Pechugas de pollo al horno con limón y miel.
La carne de pollo es un alimento muy versátil, ideal para combinarla con una infinidad de ingredientes. Además, al tratarse de un tipo de carne blanca, su bajo aporte calórico hace que podamos disfrutar de ella durante la cena sin tener la sensación de pesadez que dejan otras recetas. En RecetasGratis.net te proponemos una idea muy sencilla y llena de sabor, que une la acidez del limón con el dulzor de la miel y el aroma del tomillo, ¿vas a perdértela? Sigue leyendo y descubre cómo hacer pechugas de pollo al horno con limón y miel, ¡te encantará y sorprenderás con un plato muy fácil!
Antes de ponernos manos a la obra con la receta de pollo, exprimimos el limón, fileteamos las pechugas y las reservamos para preparar la salsa de limón y miel. Para ello, cogemos un bol y mezclamos con una cuchara o espátula el zumo de limón con la miel, un chorro generoso de aceite, sal, tomillo al gusto y los dientes de ajo bien picados. Si lo prefieres, puedes utilizar ajo en polvo o pasta de ajo. Así mismo, puedes sustituir el tomillo por romero.
Truco: Puedes añadir más o menos cantidad de miel, ¡a tu gusto!
Colocamos las pechugas de pollo fileteadas en una bandeja o recipiente apto para horno y, con un pincel de cocina, untamos la salsa anterior sobre cada filete.
Luego, vertemos la salsa de limón y miel restante para cubrir todos los filetes. Una vez cubiertos, dejamos reposar el pollo durante 20-30 minutos para que se impregne bien del aroma y sabor de los ingredientes. Si dispones de más tiempo, puedes dejarlo hasta una hora.
Truco: Cuando queden 15 minutos, precalentamos el horno a 200 ºC.
Pasado el tiempo de reposo, horneamos las pechugas de pollo con limón y miel durante 7-10 minutos. Luego, retiramos la bandeja, damos la vuelta a los filetes y distribuimos un chorro de vino blanco. Esto último es opcional, pero te recomiendo que lo hagas para suavizar la salsa. Volvemos a hornear otros 7-10 minutos más.
Pasado el segundo tiempo de horneado, volvemos a voltear los filetes y probamos la salsa. Si al probarla consideras que el sabor a limón y miel es demasiado intenso, siempre puedes añadir un poco de agua para reducirlo. Volvemos a hornear hasta que la carne esté hecha. ¡Y listo! Servimos las pechugas de pollo al horno con limón y miel acompañadas de patatas asadas, una ensalada verde o verduras salteadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo al horno con limón y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
