Receta de Conejo al horno con cerveza.
El conejo al horno con cerveza es un plato ligero y sencillo de preparar. La elaboración consiste en una carne blanca muy suave, con poca grasa, ideal para comer toda la familia. Asimismo, si buscas preparar una comida especial, este plato de conejo al horno con cerveza te hará quedar muy bien, queda jugoso y muy bueno, se acompaña de patatas que siempre gustan mucho, también puedes añadir alguna verdura. Además, es un plato que te dará poco trabajo ya que se va cocinando solo en el horno. Una receta sencilla que vale para una comida, un entrante o una cena. Aunque lleva cerveza lo pueden comer los niños ya que el alcohol se evapora y no queda nada de alcohol.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo al horno con cerveza. ¡A cocinar!
Para preparar la receta de conejo al horno con cerveza, lo primero que tenéis que hacer es cortar el conejo en cuartos, limpiar bien los trozos de conejo de grasa o pelillos. Podéis pedir en la tienda que os corten el conejo a vuestro gusto.
Condimenta el conejo, añade sal y pimienta, lo pones en una fuente que pueda ir al horno. Pela las patatas y lávalas, las secas bien y las cortas en cuartos. Pon las patatas en la bandeja con el conejo. Vierte un buen chorro de aceite de oliva por el conejo y las patatas, añade un poco de tomillo en polvo o fresco.
Introduce la fuente al horno con calor arriba y abajo a 180 ºC y deja unos 15 minutos. Retira la fuente del horno y añade la lata de cerveza (330 ml.) Vuelve a introducir la fuente en el horno.
Truco: si tienes tiempo, no pongas el horno muy fuerte, así el conejo se hará poco apoco y no te quedará seco.
Pasado unos 30 minutos, retira la fuente del horno y remueve las patatas, da la vuelta al conejo. Puedes añadir un poco más de sal, pimienta y tomillo. Vuelve a meter al horno hasta que veas que se dora.
Cuando veas que está dorado por arriba el conejo, retira la fuente y proporciona la vuelta al conejo para que se termine de dorar por todos los lados. Si ves que se queda seco y sin jugo, el conejo añade un poco más de cerveza o agua. Cuando esté el conejo dorado por todos los lados, saca la fuente del horno y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Conejo al horno con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Con qué acompañar el conejo al horno con cerveza.
Si lo deseas, puedes acompañar este plato con una gran variedad de recetas de patatas, sigue leyendo:Patatas arrierasPatatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
