Receta de Alcachofas al horno con vinagreta.
Aparte de ser un alimento muy nutritivo y sabroso, las alcachofas al horno enteras tiene un montón de propiedades naturales que benefician a nuestro organismo como que son diuréticas, contienen mucha fibra, mejoran y depuran el hígado y reducen el colesterol.Así que no te pierdas este paso a paso de RecetasGratis en el que te vamos a enseñar a hacer unas deliciosas alcachofas al horno con vinagreta de aceite, sal, pimienta, ajos picados y vinagre, una combinación exquisita que admite múltiples variaciones según tus gustos.El tiempo que tardan las alcachofas al horno en hacerse es de una media hora pero todo depende de su tamaño, por lo que si quieres tardar poco procura que sean pequeñas.
Para preparar estas alcachofas al horno con vinagreta el primer paso que tenemos que hacer es quitarles la parte del tallo, abrirlas un poquito dándoles unos golpecitos sobre la tabla de madera y limpiarlas bien bajo el grifo de agua para quitarles bien los restos de tierra que puedan tener.
A continuación las escurrimos bien y colocamos las alcachofas en una bandeja de horno con un chorrito de aceite en la base. Además, vamos precalentando el horno a 180º C por arriba y abajo.
Por otro lado, pelamos los ajos, les quitamos el germen del interior para que no repitan después y los picamos finamente. Si no quieres encontrarte los trocitos de ajo en la vinagreta de las alcachofas al horno enteras, mejor tritúralo en el paso posterior.
Después en un bol, añadimos los ajos picados, un chorro de vinagre, un chorro de aceite, la sal y la pimienta negra molida al gusto, y mezclamos bien para hacer la vinagreta. Puedes añadir o quitar ingredientes de la misma si es que prefieres hacerla de otra manera pero así las alcachofas asadas al horno quedan muy gustosas. Añade más o menos cantidad de estos ingredientes según tus gustos.
Truco: Si prefieres no encontrarte el ajo tritúralo todo junto en un vaso de túrmix para que se emulsione bien.
Seguidamente, con ayuda de una cuchara vertemos la vinagreta por encima de las alcachofas asegurándonos de que cae bien en el interior por la parte del medio.
Finalmente, metemos las alcachofas al horno con vinagre unos 30 minutos aproximadamente hasta que veamos que se han hecho bien.
Una vez se hayan enfriado un pelín, ya podemos degustar nuestras alcachofas al horno con vinagreta. Y si veis que han quedado muy secas, podéis verter un poco más de vinagreta por encima. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al horno con vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
