Receta de Panuchos yucatecos.
Los panuchos son un platillo de gran popularidad y tradición en el Estado de Yucatán, y no solo de este hermoso estado sino de el país entero. Debido a que es una receta mexicana de fácil preparación y cuenta con accesibles ingredientes, además de combinar sabores que lo hacen muy particular, es el preferido de muchos y no los culpo. Eso sí, habría que probarlos para juzgar por sí mismo, por ello, en esta ocasión, en RecetasGratis.net te invitamos a que nos acompañes en la preparación de este exquisito platillo, el cual te aseguramos te encantará. Sigue leyendo y descubre cómo hacer panuchos yucatecos.
A continuacion te presentamos los ingredientes para la elaboración de los panuchos yucatecos de pollo.
Vamos a iniciar la receta mexicana poniendo a cocinar la pechuga de pollo. La introducimos en una cacerola con agua hirviendo junto con la cebolla el ajo y un poco de sal para potenciar el sabor del plato.
Mientras se cocina la carne, comenzamos a formar con la masa la tortilla un poco más gruesa de lo normal, de aproximadamente medio centímetro de ancho, como se observa en la imagen. Consulta la receta de tortillas de maíz y aprende a prepararlas paso a paso.
Colocamos las tortillas de maíz con cuidado de que no se rompan en un comal caliente para que se cuezan.
Por otro lado, cuando esté cocida la pechuga de pollo la deshebramos con las manos y la ponemos asamos con un poco de cebolla rebanada en una sartén ya caliente. Cuando el pollo presente un aspecto dorado, lo retiramos del fuego y reservamos para continuar con la preparación de los panuchos yucatecos.
Una vez que las tortillas de maíz estén completamente cocidas, las tomamos y con ayuda de un cuchillo levantamos la capa delgada que se presenta en alguno de los lados de la tortilla. Así, quedarán abiertas para poder rellenarlas en el siguiente paso.
Rellenamos las tortillas con una ligera capa de frijoles refritos, cubriendo toda la superficie de la de tortilla.
Una vez rellena la tortilla, la aplanamos un poco para asegurarnos de que los frijoles no se salgan y la introducimos a una sartén con aceite caliente. Freímos los panuchos por ambos lados.
Cuando esté frita la tortilla con frijoles, la retiramos del aceite y la colocamos sobre papel absorbente para quitarle el exceso de aceite.
¡Listo! Servimos los panuchos yucatecos colocando sobre ellos una capa de lechuga rebanada seguida del pollo asado, el tomate rojo y la cebolla morada. Si te han gustado los panuchos yucatecos de pollo, ¡no olvides dejar tu comentario! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Panuchos yucatecos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
