Receta de Espinacas con bechamel y bacon.
En esta receta aprenderemos a realizar unas espinacas salteadas con bacon cubiertas con salsa bechamel. Esta preparación es ideal para consumir como guarnición de un pollo asado o del un lomo de res, ya que las espinacas quedaran cremosas con un toque crocante por el bacon. Ya verás que esta receta de espinacas con bechamel es muy fáciles de realizar, solo te llevará unos minutos.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar las espinacas con bechamel y bacon, una receta fácil y llena de sabor.
Antes de realizar las espinacas con bacon, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar la salsa bechamel, en una sartén derretir la mantequilla y agregar la harina, mezclar con las varillas manuales y cocinar durante unos minutos hasta lograr eliminar el sabor crudo de la harina.
Truco: Esta mezcla se le conoce como roux.
Añadir la leche hirviendo poco a poco e ir mezclando con las varillas manuales hasta lograr una salsa espesa y sin grumos. Finalmente agregar la pizca de nuez moscada, sal y pimienta.La salsa bechamel también se puede hacer sin mantequilla con la receta de falsa bechamel.
Truco: Es importante que la leche este caliente, de esta forma la salsa no se le formaran grumos.
Aparte, en una sartén antiadherente, sofreír a fuego medio el bacon cortado finamente hasta que suelte su propia grasa, quede dorado y crujiente. Revolver constantemente para evitar que se queme.
Es momento de agregar la espinaca troceada con las manos y cocinar a fuego bajo hasta que su tamaño reduzca, salpimentar.
Finalmente agregar un poco de la salsa bechamel y mezclar muy bien a fuego bajo hasta que las espinacas estén cremosas.
Servir las espinacas con bechamel y bacon, agregar un poco más de salsa en cada plato. Si lo deseas, puedes decorar con una pizca de queso parmesano rallado.Esta receta de espinacas es ideal para la hora del almuerzo servida como guarnición, si te gustan las espinacas salteadas te invito a disfrutar de las espinacas con gambas o de las espinacas al ajillo, te encantaran!!!Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con bechamel y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
