Receta de Mero al horno con limón y tomillo.
Tanto durante los días de Cuaresma como el Viernes Santo, los fieles tienen prohibido el consumo de carne, por lo que deben optar por platos de verdura o pescado. Si no sabes qué cocinar y buscas opciones llenas de sabor a la par que fáciles, a continuación te mostramos cómo preparar mero al horno con limón y tomillo. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a elaborar esta receta para Semana Santa.
El primer paso para realizar la receta de mero es alistar todos los ingredientes. Si no dispones de mero, puedes utilizar cualquier otro pescado blanco o azul.
Lleva a un tazón o bol los filetes de pescado, añade la salsa negra y el zumo de los limones.
Aparte, en un tazón pequeño añade el vino blanco, jengibre, pasta de ajo, tomillo, aceite de oliva y pimienta negra. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que estos se integren.
Truco: Si consideras que el marinado es ácido, añade una pizca de azúcar.
Baña los filetes de mero con la mezcla de los ingredientes del paso anterior, y deja marinar durante 30 minutos aproximadamente en la nevera o refrigrador para que penetren los sabores en el pescado.
Una vez transcurrido el tiempo del marinado, lleva el pescado a una refractaria como se observa en la fotografía, añadiendo el líquido sobrante. Precalienta el horno a 180ºC y hornea el mero durante 45 minutos aproximadamente.
Sirve los filetes de mero al horno con limón y tomillo, bañándolos con la salsa restante de la cocción. Puedes acompañar este plato con espinacas salteadas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mero al horno con limón y tomillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
