Receta de Vieiras al horno con bechamel.
Otra receta con vieiras como para chuparse los dedos; otra delicia que solo encontraras aquí en RecetasGratis.net, pero a diferencia de las vieras a la plancha, estas las haremos al horno.Las vieiras al horno con salsa bechamel es un plato muy fácil de preparar, así que no sorprendas por los ingredientes o la cantidad de pasos, porque lo explicaremos todo al detalle. Sigue leyendo la receta y prepárate a disfrutar de una preparación con vieras, exquisita y que no tiene nada que envidiarle a los platos de los mejores restaurantes... ¡a cocinar!
Para poder comenzar a realizar la receta con frutos del mar debes prealistar los ingredientes. Si consigues las conchas de las vieiras, consérvalas para un emplatado más elegante y original.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona la mantequilla. Una vez esta se derrita, agrega la cebolla puerro finamente picada junto con las vieiras, los langostinos limpios, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.Sofríe el conjunto durante unos tres minutos aproximadamente. Retira del fuego y deja enfriar.
Agrega el sofrito anteriormente preparado en las conchas limpias de las vieiras o en moldes individuales para hornear, previamente engrasados.
Adiciona la miga de pan y el perejil fresco a cada una de las refractarias. Mezcla bien los ingredientes.
Aparte, mezcla la salsa bechamel con el vino blanco y baña cada una de las refractarias con esta mezcla como se observa en la fotografía. Luego, añade una cucharadita de queso parmesano en la superficie.Si quieres hacer tu mismo la salsa blanca, puedes seguir la receta paso a paso de la salsa bechamel tradicional o la de salsa bechamel sin mantequilla.
Precalienta un horno a 180ºC. y gratina durante unos 10 minutos o hasta que el queso parmesano dore, recuerda no dar mucha cocción para que no se pasen de termino los frutos de mar. Retira cada una de la de vieiras al horno con salsa bechamel y disfruta. Este plato es ideal como entrada.Espero que hayas disfrutado de esta receta y te invitamos a visitar recetas similares como la de vieiras rellenas de merluza y gambas. Si te ha gustado esta receta espero compartas con nosotros el resultado final de cada una de tus platos o escríbenos si tienes un comentario o inquietud.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Vieiras al horno con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
