Receta de Soufflé de maíz tierno.
Consiente a los más pequeños de la casa con un plato divertido y delicioso. Aprende a preparar de forma fácil y rápida un suave y esponjoso suflé de maíz tierno, un plato ligero, elegante y sobre todo muy rico. Anímate a llevar una dieta sana y ensañar a los niños a comer verduras y vegetales.
Prealistar los ingredientes.
En un bowl adicionar los huevos y el azúcar. Batir con la ayuda de un mixer.
Adicionar el maíz y procesar con el mixer.
Engrasar los moldes, adicionar la mitad de la mezcla anterior y rallar en el centro el queso mozzarella. Terminar de llenar los moldes con el resto de la mezcla y rallar un poco más de queso encima de cada uno de los souffles.
Llevar los moldes a una refractaria. Precalentar un horno a 180 grados centígrados e introducir los moldes. Cocinar los souffles durante unos 20 minutos.
Servir cada uno de los souffle decorando con un poco de maíz tierno encima de cada uno.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de maíz tierno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
