Receta de Paletas heladas de Oreo.
Para la temporada de calor no ahí nada mejor que unas deliciosas paletas heladas. Lo mejor de este refrescante postre es que existen una gran infinidad de sabores, cada uno para cada gusto distinto. Para darte un gusto en esta época tan calurosa en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti unas deliciosas paletas de hielo de OreoEste postre es exquisito y te aseguro que a los pequeños de casa los dejarás con la boca abierta cuando se lo sirvas. Aprovecha en esta temporada de vacaciones para darle un gusto a los pequeñitos de casa y prepara esta facililla y deliciosa receta de paletas de heladas de Oreo, ya verás que a ti también te encantarán.
Para hacer la receta de paletas heladas de Oreo necesitaremos estos ingredientes. No te pierdas ningún detalle.
En primer lugar colocamos en la licuadora la crema ácida, la leche, el azúcar y la vainilla, entonces procedemos a batir hasta obtener una mezcla homogénea y dulce.
Aparte en un tazón colocamos las galletas oreo troceadas: estas pueden estar en trozos grandes, algunas enteras si gustas o todas en trozos pequeños, esto ya depende de tu gusto.
Ahora añadimos nuestra mezcla de crema y leche a los trozos de galleta y mezclamos bien.
Una vez listo tomamos nuestros vasos o moldes para paletas heladas y vertemos la mezcla de leche, crema y galleta troceada. Entonces llevamos las paletas de hielo de Oreo a congelar y cuando hayan pasado al menos dos horas, tomamos los palitos de madera y los insertamos en los vasos. Esto se hace en este momento ya que al estar parcialmente congelada la mezcla, y no completamente líquida como al inicio, los palitos de madera se mantendrán en el centro de las paletas heladas de Oreo.
Y dejamos congelar por al menos seis horas más. Si se puede dejar reposar en el congelar toda una noche sería lo mejor. Pasado este tiempo, con cuidado desmolda tus paletas heladas de Oreo y disfrútalas.
Si te ha gustado la receta de Paletas heladas de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
