Receta de Ensalada verde con jamón serrano.
Si no tienes idea de qué comer, pero tienes algunos de estos ingredientes en la nevera, haz lo que hice yo y prepara una rica ensalada con taquitos de jamón, una receta práctica y deliciosa que tendrás lista en menos de 5 minutos. Esta es la primera vez que pruebo una ensalada de jamón y queso y la verdad que la combinación de ingredientes ha sido acertada, así que si te animas a probar esta receta, no dudes en dejar tus comentarios y decirnos qué otros ingredientes le pondrías o cuáles cambiarías. Nuestra ensalada verde con jamón serrano nos sirvió de plato principal, pero también la puedes presentar como un elegante y fresco entrante.
Para preparar esta rica ensalada con taquitos de jamón, lo primero será alistar todos los ingredientes.Aunque no estén en la lista puedes añadir extras como picatostes caseros o variar el mix de frutos secos al gusto. Yo he utilizado uno que lleva nueces, almendras, pasas, semillas de calabaza y albaricoques deshidratados. En cuanto al queso, puedes utilizar parmesano, grana padano o cualquiera similar.
Cuando ya hayas tu selección, empezamos por mezclar el maíz con el jamón y los frutos secos en un bol. Mezclando estos ingredientes haremos la base de nuestra ensalada de jamón ibérico.
Cuando preparo ensaladas por lo general lo mezclo todo junto, pero en este caso, he preferido colocar una base de lechuga en cada plato, de esta forma la presentación será más elegante.Yo he utilizado un mix para ensaladas que contiene escarola rizada, canonigo y radicchio, pero bastará con usar la clásica lechuga romana o un mix de brotes por ejemplo.
Ahora colocamos la mezcla del bol sobre la base de lechuga, bastará con un par de cucharadas en cada plato.
Para terminar la ensalada con trocitos de jamón, solo nos queda añadir el queso curado por encima. Lo mejor es usar queso en dados o rallado en láminas finas, tal como se ve en la foto, el contraste de sabores que le da este tipo de queso fuerte a la ensalada es buenísimo.Para aliñar, bastará con poner un poco reducción de balsámico, aunque también puede quedar bien una salsa César casera.
¡Una rica comida lista en menos de 5 minutos! qué más puedes pedir... esta ensalada verde con jamón serrano la puedes presentar como entrante en una velada especial, recuerda que puedes variar su presentación mezclando todos los ingredientes juntos o dejando algunos para decorar el plato, como por ejemplo el maíz. Esta ensalada de jamón y queso fue un invento que quedo muy bien, espero que puedas probarla y no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
