Receta de Pie de parchita.
Esta receta de pie de parchita es un must de los postres venezolanos que debes probar al menos una vez en tu vida si te gusta ese contraste de ácido y dulce tan típico de otros postres como el pie de limón.La parchita, también conocida como maracuyá o fruta de la pasión, es una fruta rica en Vitamina A y vitamina C que, gracias a sus propiedades antioxidantes, previene el envejecimiento, protege contra los daños solares y fortalece el sistema inmunológico. Además, es una excelente fruta para disfrutar en postres, pues le da un toque único a cualquier preparación dulce.Si te dieron ganas de probar este delicioso postre, aquí en RecetasGratis te explicamos el paso a paso para que descubras cómo hacer pie de parchita fácil. ¡Vamos!
Tritura las galletas hasta hacerlas polvo en la licuadora o procesadora.
Derrite la mantequilla y mézclala con las galletas trituradas en un bol hasta que quede una masa moldeable.
En un molde engrasado extiende la masa hasta cubrir los bordes, debe quedar de unos dos dedos de alto aproximadamente. En este caso, utilizamos un molde de 24 centímetros de diámetro.
Haz pequeños agujeros en el fondo de la masa con un tenedor o cuchillo y hornea durante 15 minutos. Al transcurrir el tiempo, saca del horno y deja reposar.
Licua y cuela el jugo de 5 a 8 parchitas para obtener 1 taza de zumo concentrado, recuerda que no debes agregar agua ni azúcar.
Truco: Las parchitas se eligen por su peso y la consistencia de su interior, aunque algunas a veces pesan más por su concha que resulta ser más gruesa de lo normal.
Rompe las yemas en un bol y agrega el zumo concentrado y la leche condensada, mezcla muy bien a mano hasta que quede uniforme y suave.
Vierte la mezcla de pie de parchita con leche condensada encima de la galleta de base cuando esté a temperatura ambiente.
Hornea el pie de parchita con galleta María a 180 grados de 20 a 25 minutos, con calor arriba y abajo de ser posible.
Por último, prepara el merengue y agrégalo cuando esté tibio el relleno del pie, es importante que no lo agregues cuando aún está caliente porque se va a derretir y puede quedar deforme.Puedes darle un aspecto más bonito a tu pie de parchita utilizando una manga para decorar. Una vez hayas añadido el merengue, también puedes hornearlo por 10 minutos más con calor solo arriba para dorarlo un poco. Deja reposar antes de servir y ¡disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pie de parchita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer pie de parchita sin leche condensada.
A veces es difícil encontrar leche condensada o puede ser muy costosa, así que no te preocupes, puedes hacer una receta de pie de parchita sin leche condensada fácilmente. Solo tienes que añadir a la mezcla del relleno los siguientes ingredientes:200 g de azúcar20 g de harina de trigo10 g de maicenaPor otro lado, aunque en este caso hemos usado merengue sin huevo instantáneo, este también lo puedes preparar en casa con facilidad. Para hacer merengue solo necesitarás estos ingredientes:5 a 6 claras de huevo1 1/4 tazas de azúcar1 cdta. cremor tártaro (sustituible por vinagre o zumo de limón)1 pizca salPara prepararlo, sigue estos pasos breves:Derrite el azúcar junto con las claras en un bol apto para baño María, revolviendo constantemente y cuidando que no se cocinen las claras.Inmediatamente traspasa la mezcla a un bol a temperatura ambiente para agrega la sal y el cremor tártaro.Utiliza una batidora en velocidad baja y ve aumentándola a medida que se vayan aclarando las claras.Sabrás que está listo cuando quede blanco, suave y puedas formar picos al levantar las varillas de la batidora.
