Morcilla en freidora de aire.
La morcilla de Burgos es un embutido elaborado con sangre y manteca de cerdo, arroz, cebolla y especias, muy sabroso y versátil en la cocina, ideal para utilizar en multitud de recetas. La freidora de aire o.
airfryer.
es una opción rápida, limpia y muy cómoda de cocinar este producto tan tradicional de una forma muy resultona e.
ideal para una tapa o aperitivo.
.
Podemos cocinar también otras variedades de morcilla en la freidora de aire, aunque hay que tener en cuenta que.
para cocinar morcillas enteras.
en la.
airfryer.
, como por ejemplo la morcilla de cebolla o la morcilla de carne, será necesario pincharlas previamente para evitar que exploten durante la cocción.
Por lo demás, este es un aperitivo muy sabroso y fácil de hacer, perfecto para disfrutar del sabor de un producto tan nuestro como la morcilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 254.
Ingredientes de la morcilla en freidora de aire.
1 morcilla de Burgos de unos 300 g.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer morcilla en freidora de aire.
Cortamos una morcilla de Burgos de unos 300 g en rodajas de aproximadamente 1,5 cm de grosor. Deben salir entre 9 y 10 rodajas dependiendo del tipo de morcilla.
 Colocamos las rodajas de morcilla en la cubeta de la freidora de aire usando para ello un papel especial apto para.
airfryer.
. Las rodajas no deben estar amontonadas ya que tiene que haber suficiente espacio entre ellas para que circule el aire y la morcilla se cocine de forma uniforme.
 Rociamos las rodajas de morcilla con una cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC y cocinamos la morcilla durante 5 minutos por un lado. Pasado este tiempo, damos la vuelta a las rodajas de morcilla y las cocinamos por el otro lado durante otros 5 minutos, aunque esta vez aumentaremos la temperatura a 200 ºC para que se doren y adquieran un aspecto más apetitoso.
 Pasado el tiempo de cocinado, servimos la morcilla recién hecha para disfrutarla aún caliente. Para una presentación más vistosa, podemos poner la morcilla sobre rebanadas de pan tostado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la morcilla en rodajas.
Las disponemos en la cubeta de la freidora de aire.
Rociamos la morcilla con aceite.
Cocinamos durante 10 minutos primero a 180 ºC y luego, por el otro lado, a 200 ºC.
Servimos.
