Kéfir de agua.
El.
kéfir de agua.
es una bebida fermentada rica en.
probióticos.
. Es prácticamente la bebida ideal: tiene burbujas, es natural, muy sana, barata, sencilla y rápida de hacer. Bueno, hay que esperar a que la fermentación ocurra, pero el tiempo que tenemos que invertir no será más de 10 minutos. Muchas veces se le conoce con el nombre de.
kéfir de frutas.
, pues al final se infusiona con fruta para darle un toque de sabor diferente.
Para su elaboración,.
vamos a usar los tíbicos.
, que es el nombre que reciben el conjunto de bacterias y levaduras que nos va a hacer la fermentación. Tienen un aspecto granuloso y, muchas veces, por abuso del lenguaje verás que igualmente se les llama.
kéfir.
. Los puedes encontrar en el mercado, en formato deshidratado, normalmente en herbolarios o en venta en línea. En este caso, habría que hidratar y activar el kéfir previamente, antes de obtener la bebida propiamente dicha. No te preocupes que te lo detallamos aquí más abajo.
Otra forma de conseguirlos es que alguien te los done. Esta segunda opción es quizá la más común, pues al fermentar, aumentan tanto de tamaño que al final acabas teniendo más de lo que necesitas. Cuando esto ocurre, antes de tirarlo, qué mejor que regalarlo para que más gente pueda disfrutarlo. En Internet, como era de esperar, hay muchos grupos de donantes de kéfir en el que puedes pedirlo. ¡Incluso hay quien los envía por correo postal!
Un aspecto a tener en cuenta en la manipulación de los nódulos y todo lo que se utilice durante el proceso de elaboración del kéfir es que se recomienda evitar el metal. El kéfir es ácido, de modo que al entrar en contacto con el metal reaccionaría con este y modificaría poco a poco su pH de modo que, a la larga, perdería las propiedades de fermentación y se estropearía. Además, si el kéfir llega a reaccionar con el recipiente metálico que lo contiene, se formarían compuestos potencialmente peligrosos para la salud. Por ello, lo mejor es utilizar materiales inertes como el plástico y el vidrio en todos los utensilios. No obstante, hay quien dice que el acero inoxidable también sirve.
Por cierto, también existe el.
kéfir de leche.
, que como su nombre indica es una bebida láctea. ¡Pero ojo! No hay que confundirlos ya que los nódulos son distintos. Los de agua son transparentes y los de leche son blancos. Y lo más importante… ¡No son intercambiables! Así que hay que usar en cada caso la variedad correcta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 3 días (hasta 20 días más si se necesita activación).
Raciones.
: 4, 1 litro.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 38.
Ingredientes del kéfir de agua para 4 personas.
Para activar el kéfir deshidratado:
2,5 litros de agua (preferentemente filtrada y sin cloro).
125 g de azúcar no refinado (panela).
125 g de azúcar normal o moreno (o más panela).
5 g de kéfir de agua deshidratado.
 Para fermentar el kéfir activo:
1 l de agua (preferentemente filtrada y sin cloro).
De 50 g a 150 g de tíbicos o nódulos activos de kéfir de agua.
50 g de azúcar (normal, moreno, panela…).
100 ml de zumo de limón.
De 8 a 10 uvas pasas.
1 fruta seca (higo sin harina, orejón o dátil).
Opcional: fruta fresca, hierbas y especias para dar sabor (naranja, manzana y canela, fresas u otros frutos rojos, menta…).
 Utensilios necesarios.
1 bote de cristal o plástico alimentario de 1 litro de capacidad.
1 tapa de plástico o una gasa (como las de hacer queso) con una goma.
1 colador de plástico.
1 cuchara de plástico o de madera.
1 botella que se pueda tapar.
Cómo hacer kéfir de agua.
Cómo activar el kéfir seco.
Lo primero que te vamos a contar es cómo activar el kéfir si lo adquiriste seco. Si lo tienes ya listo porque alguien te lo ha donado, puedes pasar directamente al apartado  Cómo fermentar el kéfir activo . Lo primero que haremos para activar el kéfir será disolver 15 gramos de azúcar no refinado y 15 gramos de azúcar normal en 250 ml de agua que, para que funcione mejor, lo ideal es que esté filtrada y nos aseguremos de que la concentración de cloro sea muy baja. Para esto último, puedes dejarla reposar 24 horas antes de usarla así, el contenido de cloro disminuye considerablemente.
 En ese agua, vamos a echar 5 g de nódulos de kéfir de agua deshidratados.
 Tapamos con una tapa de plástico sin cerrarla del todo o, como en nuestro caso, con una gasa de uso alimentario atada con una goma. No debe ser un cierre hermético para que pueda salir el gas de la fermentación. Lo dejamos en un lugar cálido, seco y protegido de la luz durante 4 días. La temperatura necesaria para que se produzca la fermentación está entre 20 ºC y 25 ºC.
 Pasada esta primera fermentación de los nódulos de kéfir secos, los vamos a colar, desechando el agua, y veremos que se han hidratado bien. Repetiremos este proceso entre 5 y 7 veces más, dejando fermentar en estas siguientes ocasiones únicamente 48 horas. Cuando veamos que hay actividad, es decir, cuando notemos que se produce mucho gas y la bebida tiene burbujas, entonces tendremos ya los tíbicos activos y listos para usar.
 Cómo fermentar el kéfir activo.
Una vez tengamos nuestros nódulos listos para usar, vamos a realizar la fermentación que nos dará la bebida que buscamos. Para ello, lo primero que haremos será enjuagar entre 50 g y 150 g de tíbicos. Lo mejor es ponerlos en un bol con agua, ya que si los lavamos en el colador bajo el grifo, los podemos romper.
 En un bote grande, echamos 1 litro de agua que lo ideal es que, al igual que para la activación, sea de mineralización débil y sin cloro (o muy poco). Luego disolvemos 50 g de azúcar, del tipo que más nos guste y 100 ml de zumo de limón. En esa mezcla, echamos con cuidado los tíbicos junto con unas cuantas pasas (de 8 a 10) y 1 fruta seca que puede ser un dátil sin hueso, un orejón o un higo de los que venden sin harina. Tapamos con una tapa de plástico o gasa sujetada con goma.
 Colocamos el bote en un lugar cálido, seco y que no le dé luz y dejamos que fermente 48 horas. Igual que antes, para que se realice la fermentación, tiene que estar a una temperatura entre 20 ºC y 25 ºC. Es normal que las frutas queden flotando al final. Además, debe notarse que la bebida al moverla un poco produce gas.
 Cuando el kéfir haya fermentado una primera vez, vamos a colarlo y, en este momento, retiramos las pasas y la fruta seca. Ahora, los nódulos los podemos usar otra vez para fermentar de nuevo, o los guardamos en la nevera en 1 vaso de agua con 30 g de azúcar, pues así se conservan en frío hasta varios meses.
 Vamos a colocar el agua que hemos colado en una botella que se pueda cerrar bien, pues esta última etapa necesita un cierre hermético. Dejamos de nuevo fermentar, solo el agua, durante 24 horas más y ya estaría nuestro kéfir listo para consumir. En esta segunda fermentación se pueden añadir frutas (fresas y otros frutos rojos, manzana, naranja, limón), hierbas (menta,.
albahaca.
…) o especias (anís estrellado, canela…). Si no se va a consumir enseguida, se puede retirar la fruta y guardar bien cerrado en la nevera hasta 3 semanas.
 Resumen fácil de preparación.
Para activar el kéfir:
Disolver 15 g de azúcar normal con 15 g de azúcar refinado en 250 ml de agua.
Agregar los granos de kéfir.
Cubrir y dejar fermentar de 3 a 4 días.
Colar el kéfir y repetir, entre 5 y 7 veces, dejando fermentar por 2 días hasta que produzca mucho gas.
Para fermentar el kéfir activo:
Enjuagar el kéfir en un bol.
Disolver el azúcar en el agua, incorporar los tíbicos,1 fruta seca y las pasas, y tapar.
Dejar que fermente 48 horas.
Colar y retirar la fruta y las pasas.
Dejar que el agua fermente 24 horas más, eventualmente con frutas y especias para dar sabor.
