Receta de Salchichas guisadas con verduras.
En esta receta trabajaremos un producto muy popular en todo el mundo, salchichas. Este alimento no puede faltar en la canasta familiar, porque podemos cocinarlo de múltiples formas y, además, a los niños les encanta. Tenemos la posibilidad de preparar salchichas a la naranja, salchichas con salsa de tomate o con verduras, tal y como detallamos a continuación. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salchichas guisadas con verduras para condimentar cualquier tipo de pasta o servir con tortillas de maíz.
Antes de comenzar a realizar la receta de salchichas debes alistar los ingredientes.
Truco: Si lo deseas, puedes añadir más verduras a tu gusto.
Lleva una sartén a fuego medio y, una vez caliente, añade el aceite de oliva y la cebolla larga finamente picada para saltearla durante algunos minutos.
Adiciona el tomate en cuadros pequeños, sal, pimienta negra y pasta de ajo. Lo ideal es que este guiso base contenga bastante sabor. Saltea durante algunos minutos más.
Corta las salchichas en trozos medianos como se observa en la fotografía y reserva. Si lo prefieres, tienes la opción de preparar tus propias salchichas de pollo caseras.
Retira el sofrito base de la sartén y añade un poquito de aceite, agrega las salchichas caseras y saltéalas hasta que se estén bien doradas.
Añade el guiso de verduras básico a la sartén donde se encuentran las salchichas y el cilantro finamente picado.
Truco: Para que el guiso quedara cremoso añadí una cucharada sopera de leche.
Sirve la receta de salchichas guisadas con verduras. Recuerda que esta receta puedes acompañarla con cualquier tipo de pasta, usarla para rellenar tortillas de maíz o, simplemente, comerlas solas a modo de cena. ¡Vas a ver que el sabor de esta preparación es realmente exquisito!Recuerda que puedes compartir con nosotros el resultado final de tus recetas y consultarnos cualquier duda o inquietud que tengas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salchichas guisadas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
