Receta de Pan dulce navideño vegano.
Si no sabes cómo hacer pan dulce vegano no te preocupes ya que con esta receta de pannetone vegano que ponemos a tu disposición en esta ocasión en RecetasGratis lo tienes todo explicado paso por paso. Se trata de un pan dulce navideño vegano, también conocido como panettone o pan de Pascua en otros países del mundo, que se consume tradicionalmente para celebrar estas fiestas.Realmente se prepara en muchísimos países europeos y latinos, y por supuesto, cada uno tiene su versión propia sobre cómo preparar el pan dulce de Navidad pero esta vez queremos enseñarte esta receta fácil libre de huevos y lácteos para que todos puedan consumirlo.
Coloca la tazas de harina integral y las 3 de harina normal (la otra media la usaremos después) en un bol grande y añade el azúcar, la sal y la levadura seca. Mezcla bien y forma un agujero en el centro.
Aparte mezcla el aceite junto con el agua, el jugo de naranja y la ralladura de una naranja. Incorpora esto en el hoyo de la preparación anterior y mezcla todo bien unos minutos hasta obtener una masa.
Agrega la media taza de harina que queda y mezcla hasta obtener una masa blanda para el pan dulce vegano o pannetone vegano.
Enharina tu superficie de trabajo con un poco más de harina y trabaja la masa unos 10 minutos, hasta conseguir que nos quede elástica, fina y homogénea.
Truco: Si necesitar añadir más harina o más líquido hazlo hasta conseguir la textura deseada.
Deja reposar la masa del pan dulce vegano fácil untando la superficie con un poco de aceite en un bol untado también de aceite y tapado con papel film en un lugar templado durante 1 hora aproximadamente.
Una vez haya aumentado considerablemente de volumen (x3), golpea la masa del panettone sin huevo y estírala en la superficie de trabajo formando una especie de rectángulo alargado.
Coloca las frutas secas y/o confitadas variadas enteras o picadas, como prefieras, y las pasas por encima y cierra la masa haciendo una especie de bola para que todo el relleno quede dentro. Amasa un poco más para que todo quede bien integrado y repartido de forma homogénea por el pan de Pascua sin huevo ni lácteos.
Unta dos moldes de pan dulce de Navidad con un poco de aceite forrando la base con papel sulfurizado/vegetal. Entonces divide la masa del panettone vegano en dos partes iguales y cólocalas dentro de cada molde.
Cubre los moldes con papel film y deja reposar el pan dulce vegano de nuevo 1 hora más, o hasta que las masas hayan subido del todo.
Cuando falten 10 minutos para que pase la hora, ves precalentando el horno a 200 ºC. Así una vez pase el tiempo completo, hornea el pan dulce de Navidad durante unos 10 minutos a esa temperatura.
Después baja el horno a unos 180 ºC de temperatura y continua horneando los pannettone sin huevo ni lácteos unos 30 minutos más o hasta que estén bien cocidos.
Truco: Si ves que se pueden quemar por arriba, cubre los moldes con papel de aluminio durante el horneado para evitarlo.
Deja enfriar completamente el pan dulce navideño vegano sobre una rejilla o algo similar y disfruta de su sabor durante todas las fiestas. Puedes decorarlo con un típico glaseado para masas y envolverlo con un papel específico para este típico postre navideño como es el panetonne vegano.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce navideño vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
