Receta de Bombones de chocolate y crema de cacahuete.
Si eres goloso y te encanta la combinación del chocolate con la mantequilla de maní, estoy segura de que conoces los tipícos bombones Reese's americanos tan famosos por su increíble sabor. ¿Quieres aprender a hacerlos caseros? Pues no te pierdas esta receta de bombones de chocolate con crema de cacahuete en versión más saludable que te propongo en RecetasGratis.
Reúne los ingredientes primeramente. Puedes hacer tú mismo la receta de crema de cacahuete casera sin azúcar en vez de comprarla si quieres.
Truco: Estas cantidades mencionadas rinden para 6 bombones Reese's caseros.
Trocea el chocolate en trozos y derrítelo en el microondas a máxima potencia durante 30 segundos. Luego sácalo, remueve un poco y repite el mismo paso hasta que se derrita completamente.
Unta los moldes que prefieras con un poco del chocolate derretido, solo para que se forme una especie de corteza.
Truco: En este caso utilicé molde de acero inoxidable pero también puedes hacer los bombones de mantequilla de cacahuete con cápsulas de papel o de silicona para que sea más fácil desmoldarlos.
Mete los moldes en la nevera durante 10 minutos para que se solidifique el chocolate. Después sácalos, agrega otra capa de chocolate en el fondo y los bordes, y guárdalos de nuevo en la nevera otros 10 minutos. Al repetir el proceso, estarás creando una corteza más gruesa para los bombones con crema de cacahuete.
Prepara el relleno mezclando la mantequilla de maní sin azúcar con el aceite de coco y una pizca de sal.
Truco: El aceite de coco es un sustituto natural y saludable de la mantequilla común. En esta receta se utiliza para ablandar la mantequilla de maní y facilitar el relleno de los bombones pero no es obligatorio usarlo.
Rellena cada uno de los moldes con la mantequilla de maní sin llegar a la parte superior. Guarda los bombones de chocolate y crema de cacahuete en el refrigerador por 20 minutos, o en el congelador durante 10 minutos, para acelerar la solidificación.
Después del paso anterior, termina cubriendo los bombones caseros con una gruesa capa de chocolate. Debes de ser rápido en este proceso ya que el chocolate se endurecerá rápidamente debido a que los moldes están fríos, así que intenta colocar una última capa lo más uniforme posible.
Guarda los bombones de chocolate y crema de cacahuete en el frigorífico durante 15-30 minutos y pasado ese tiempo, ¡estarán listos! Para una buena presentación, corta el chocolate sobrante de los bordes. Si te animas otro día puedes probar a hacer estos bombones Reese's con mantequilla de almendras por ejemplo. ¡Deliciosos!
Truco: Ten en cuenta que si has utilizado el aceite de coco, el relleno de mantequilla de maní se derretirá rápidamente fuera de la nevera.
Si te ha gustado la receta de Bombones de chocolate y crema de cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
