Leche dorada o golden milk.
La leche dorada también conocida como leche de cúrcuma,.
golden milk.
o cúrcuma latte.
es una bebida de origen indio.
a la que se le atribuyen numerosos beneficios para la salud gracias al poder antioxidante de la.
cúrcuma.
que es precisamente la que le aporta ese precioso tono dorado. Es una bebida deliciosa que se prepara en tan solo 5 minutos.
Para su elaboración, nosotros optamos por utilizar todas las especias ya molidas, aunque se puede elaborar perfectamente con estas troceadas con un resultado final muy similar. En caso de usar las especias enteras y partidas, sería necesario colar la bebida antes de servirla.
Esta bebida.
se puede preparar con cualquier tipo de leche.
, ya sea de origen animal o vegetal para su versión vegana. Nosotros utilizamos leche de vaca, pero otras veces la hacemos con leche de almendras o de coco y sale también riquísima.
Nos gusta endulzar la leche dorada con un poquito de miel o sirope de arce, aunque no es necesario y todo depende de cómo de dulces os gusten las bebidas. La adición de cualquier endulzante es totalmente optativo.
Si sois aficionados a esta bebida, es interesante.
preparar la mezcla de especias previamente.
y tenerla guardada en un sitio fresco y oscuro. De esta manera, solo tendréis que añadir algo más de media cucharadita —o la cantidad al gusto— a un vaso de leche caliente y tendréis lista en un momento una deliciosa leche dorada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes de la leche dorada o golden milk.
200 ml de leche (de vaca o vegetal).
½ cucharadita de cúrcuma en polvo.
1 pizca de canela en polvo.
1 pizca de jengibre en polvo.
1 pizca de cardamomo en polvo.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de miel o sirope de arce (opcional).
 Cómo hacer leche dorada o golden milk.
Disponemos en un cazo 200 ml de leche, media cucharadita de cúrcuma en polvo, 1 pizca de canela, 1 pizca de jengibre, 1 pizca de cardamomo y 1 pizca de pimienta negra molida.
 Calentamos a fuego medio la leche con las especias durante 5 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Endulzamos la bebida con 1 cucharadita de miel o sirope de arce y la servimos inmediatamente para tomarla calentita.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes en un cazo.
Calentamos durante 5 minutos.
Servimos.
