Receta de Marmitako de bonito.
Marmitako de bonito, un guiso con patatas típico de la gastronomía española. Aunque con la llegada del calor parece que preparar guisos no apetecen tanto, lo cierto es que es el mejor momento para hacer recetas con este pescado, ya que es su mejor temporada. El marmitako es un guiso de pescadores originario de la cocina asturiana, vasca y cántabra. Es sencillo de hacer, pero necesita su tiempo, ya que es un guiso que se cocina a fuego lento para que quede una salsa deliciosa. El bonito es un pescado azul que tiene una carne muy suave y es más blanco que el atún, es una delicia y se puede preparar de muchas maneras, como al ajillo, a la plancha, con tomate..., o como aquí te mostramos.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer marmitako de bonito, receta fácil.
Limpia el pescado retirando las espinas y la piel. Con las espinas prepara un caldo de pescado, así el marmitako de bonito será totalmente casero. Corta el bonito en trozos medianos, pon una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego medio-alto, pasa los trozos de bonito por la harina y dóralos. Sácalos y resérvalos.
Prepara las verduras, de manera que corta la cebolla, pica los ajos, lava y corta muy pequeño los trozos de pimientos.
Añade a la misma cazuela donde has cocinado el bonito la cebolla y los ajos, baja un poco el fuego y dora estos ingredientes durante un par de minutos. Acto seguido, incorpora los pimientos y deja que se poche todo junto a fuego medio.
Cuando esté todo pochado, agrega el tomate, remueve, deja que se cocine un par de minutos y añade el pimentón dulce. Si lo prefieres, puedes añadir pimentón picante. Remueve y sigue cocinando el fondo para el marmitako de bonito.
Antes de que se queme el pimentón, echa el vino blanco y deja cocinar 3 minutos para que se evapore el alcohol.
Pela y corta las patatas, añádelas a la cazuela y remueve para que se mezclen todos los sabores de la receta.
Vierte el caldo de pescado de manera que cubra por completo las patatas. Puedes añadir agua si no tienes suficiente caldo. Echa un poco de sal y deja cocinar el marmitako de bonito a fuego lento hasta que las patatas estén cocidas. Si ves que hace falta más caldo o agua ve añadiendo.
Cuando ves que ya está bien hecho el guiso, prueba de sal y rectifica. Incorpora los trozos de bonito, deja que se cocine todo junto durante 2 minutos y apaga el fuego.
Deja reposar el guiso unos 10 minutos y ya estará listo para comer. Esta receta de marmitako de bonito es espectacular por su increíble sabor y textura. Sin duda, es un plato perfecto para reponer fuerzas a la vez que disfrutamos de una buena comida.
Si te ha gustado la receta de Marmitako de bonito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el marmitako de bonito.
El marmitako de bonito es ya un plato bastante completo, de manera que podrías prescindir de los acompañamientos perfectamente. Ahora bien, si hay algo que no puede faltar es pan para la salsa, así que no dudes en consultar Cómo hacer pan casero.Por otro lado, si lo que quieres es preparar un aperitivo sencillo antes de servir el plato fuerte, el marmitako de bonito casero, entonces te recomendamos las siguientes opciones:Ensalada verdeHuevos rellenosEmpanadillas de verduras.
