Coquitos.
Con.
solo tres ingredientes.
vamos a conseguir un delicioso.
bocado con sabor a coco.
perfecto para acompañar el café o para darnos un capricho a media tarde. Aguantan perfectamente varios días bien cerrados en un recipiente hermético, por lo que cuando los preparéis os aconsejo hacer el doble (o el triple) de las cantidades de la receta porque seguro que vuelan.
Si la masa nos quedara muy seca, podemos batir un tercer huevo e ir añadiendo poco a poco hasta conseguir una masa que sea ligeramente pegajosa, así nos aseguramos la.
textura perfecta.
de nuestros coquitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 9, 18 coquitos.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de los coquitos.
2 huevos M.
125 g de azúcar blanco.
125 g de coco rallado.
 Cómo hacer coquitos caseros.
Ponemos 2 huevos M y 125 gramos de azúcar blanco en un bol y batimos muy bien, hasta que los huevos se vuelvan ligeramente pálidos.
 Añadimos 125 gramos de coco rallado.
 Mezclamos muy bien hasta tener una masa homogénea.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Hacemos bolas con la masa de unos 15-20 gramos cada una y las vamos colocando en una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
 Horneamos durante 8-10 minutos, hasta que veamos que los bordes comienzan a dorarse ligeramente.
 Retiramos del horno, los dejamos enfriar en la bandeja y, ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos el coco rallado.
Mezclamos bien.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y formamos las bolitas.
Horneamos 8-10 minutos.
Dejamos enfriar los coquitos en la bandeja y, ¡a disfrutar!
