Receta de Asado de carne en salsa negra.
El asado de carne en salsa negra es un plato delicioso y rico en proteínas. Esta forma de asar la carne es típica de Venezuela, donde se conoce a este plato como asado negro y forma parte de la gastronomía tradicional del país. El asado consiste en dorar hasta casi quemar la carne, para luego ablandarla en una salsa que queda de color negro. Aprende a preparar este asado de carne y sorprende a todos tus comensales.
Lo primero que debemos hacer para preparar el asado negro es marinar la carne. Para ello coloca la pieza de carne en un recipiente y sazónalo con sal, pimienta, salsa inglesa o worchester y los ajos cortados finamente. Deja reposar en el refrigerador un día entero, puedes dejarlo de una noche para la mañana siguiente.
Al día siguiente, saca la carne para el asado del refrigerador y pincha por distintas partes con un cuchillo e introduce en estos cortes los clavos de olor. El corte de carne para esta receta es conocido como muchacho o redondo depende de en qué país te encuentres.
Aparte, calienta aceite en una olla junto con el azúcar y comienza a dorar la carne por todos los lados. Continua con el proceso hasta que la pieza de carne haya tomado un color oscuro sin llegar a quemarse.
Mientras se dora la carne, haz una salsa licuando la cebolla y el agua. Si no tienes licuadora puedes usar un pica todo o cualquier instrumento que similar. Cuando se haya dorado la carne incorpora esta mezcla a la olla. Prueba la cocción y rectifica la sazón si es necesario.
Tapa la olla con el asado de carne y de cocinar a fuego lento por medio hora como mínimo. Si se ves que se seca mucho puedes agregar más agua con azúcar a la preparación o como podrás encontrar en otras recetas, también puedes añadir un poco de coca-cola.
Antes que se haya consumido todo el líquido, saca la pieza de carne de la olla y córtala en rodajas más o menos gruesas (al gusto), luego devuelve el asado de carne a la olla hasta que la salsa reduzca casi por completo y tome la consistencia deseada.
Este delicioso asado de carne con salsa negra puedes acompañarlo con un sencillo arroz blanco y una ensalada verde o tajadas de plátano maduro y patatas asadas.
Si te ha gustado la receta de Asado de carne en salsa negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Fotos de Asado de carne en salsa negra.
