Horchata de chufa casera.
La horchata de chufa casera es una bebida típica de la Comunitat Valenciana donde presume de tener denominación de origen y es típica tomarla junto con unos fartons o fartones, unos bollitos alargados y azucarados muy propios también de esa región.Sin lugar a dudas, una horchata de chufa natural hecha en casa siempre está mucho más buena que la que podamos comprar en alguna tienda o tomarla en un bar, así que por eso esta vez he compartido con RecetasGratis esta receta de horchata de chufa casera, que además de ser refrescante, quitar la sed, aportar mucha energía y ser diurética, ¡está realmente deliciosa!
Primero de todo, para empezar a hacer esta horchata de chufa casera tienes que lavar las chufas perfectamente bien cambiándoles el agua varias veces para que no tengan tierra.Después tienes que dejar las chufas en remojo con agua fría entre 12 y 14 horas para que se hidraten, absorban el agua y se hinchen. Una vez tienes las chufas hidratadas, vuelve a lavarlas unas cuantas veces hasta que el agua salga clara y limpia y luego, escúrrelas.
A continuación, en un mortero o en una picadora eléctrica tritura las chufas al mismo tiempo que vas echando un poquito de agua para que no suelten su aceite propio de los frutos secos.
Seguidamente, añade a la preparación anterior el resto del agua y deja que la horchata de chufa natural repose en algún lugar fresco durante dos horas aproximadamente. Una vez pasado ese tiempo, agrega el azúcar y remueve bien disolverla del todo.
Después prepara una jarra o recipiente grande con un colador de metal y colócale por encima una tela fina o gasa humedecida con agua. Entonces ves colando la horchata de chufa casera poco a poco y al final, estruja bien la gasa o tela para que caiga bien toda la bebida.
Finalmente, introduce la horchata de chufa casera en la nevera y sírvela bien fría cuando te apetezca, pero ten en cuanto que hay que tomarla como mucho en 2 o 3 días porque no dura más tiempo fresca. También puedes tomar esta bebida de chufa granizada metiéndola en el congelador y removiéndola de vez en cuando para ir rompiendo cada cierto tiempo los cristales se hielo que se irán formando.Si te ha gustado esta receta de horchata de chufa, has probado a hacerla o piensas que podríamos mejorarla dame tu opinión. Visita mi blog Mandarinas y miel y anímate a conocer todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Horchata de chufa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
