Receta de Habanitos de chocolate.
Los habanitos de chocolate son una golosina muy elegida entre los argentinos, sin embargo, es oriunda de Italia. Se trata de una masa dulce y crocante bañada en chocolate, lo que le da ese aspecto de pequeños habanos, que le proporcionan su nombre. Te aseguramos que es una receta sencilla y el resultado es muy rico. Asimismo, es sumamente rendidora, ya que con estas cantidades obtendrás entre 60 y 80 unidades, dependiendo del tamaño que los hagas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer habanitos de chocolate. ¡A cocinar!
Coloca en un bol la manteca fría cortada en cubitos junto con el azúcar. Integra formando un arenado. Para hacerlo ayúdate con un cornet o espátula para no proporcionar calor con tus manos.
Integra a la mezcla el huevo y la esencia de vainilla, siempre valiéndote del cornet.
Añade la harina y el polvo para hornear, une usando las manos para formar un bollo. Si hiciera falta, puedes agregar poco a poco leche o agua. A continuación, baja a la mesada y amasa durante unos segundos para integrar bien.
Truco: esta masa no necesita descanso, pero si la manteca se ablandó mucho, puedes ponerla un rato en la heladera.
Divide la masa en porciones y, con cada una de ellas, realiza rollitos del grosor que quieras. Luego, corta bastones de aproximadamente 6 u 8 cm de largo (o de la medida que te gusten). Puedes valerte de un palillo cortado a la medida deseada para que queden lo más parejos posible.
Truco: para decidir el tamaño que le proporcionarás a cada galletita, recuerda que la preparación lleva polvo para hornear, por lo tanto, crecerán un poco en el horno.
Lleva al horno precalentado a 160 °C sobre una placa enmanteca. Hornea por 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando estén cocidos los habanitos de chocolate, deja enfriar para poder bañarlos. Mientras tanto, derrite el chocolate al baño María o en microondas.
Baña cada bastoncito en el chocolate templado y retira con un tenedor. Proporciona pequeños golpecitos en el borde del recipiente para que caiga el exceso de chocolate. Deja secar sobre una placa de silicona o sobre una bandeja cubierta con papel manteca.
Los habanitos de chocolate están listos. Ya puedes usarlos como quieras o simplemente tenerlos a mano para resolver cualquier “antojo” dulce. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Habanitos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar los habanitos de chocolate.
¿Has visto que simple y rendidora es la receta de esta deliciosa golosina? Ahora puedes hacerla en casa y adaptarla a tus preferencias o proporcionar un toque personal:Por ejemplo, puedes dejar de lado las tradiciones y bañar los bastoncitos en chocolate blanco o chocolate con leche, en lugar del semiamargo que se usa habitualmente.También puedes espolvorearlos con grana de colores o coco rallado. Incluso hacer hilos con chocolate de otro color (es decir, si los bañas en chocolate negro, puedes hacer hilos de chocolate blanco y viceversa)También puedes usarlos para decorar tortas¿Te gustaría preparar otras golosinas en casa? Prueba estas que te enseñamos en RecetasGratis:Bon o bon caseroCubanitos de dulce de lecheAlfajores triplesChupetines de chocolateColaciones cordobesas.
Fotos de Habanitos de chocolate.
