Ratatouille.
La.
ratatouille.
es una.
especialidad culinaria de la región francesa de Provenza.
al sur de Francia. Es una receta que aprovecha al máximo las estrellas de la huerta veraniega ya que, entre sus ingredientes principales, cuenta con tomates, pimientos, calabacín y berenjena.
En su forma tradicional, la.
ratatouille.
es muy similar a nuestro pisto de verduras en la forma de cocinado y presentación. No obstante, dado el gran éxito internacional de la película homónima, la presentación de la.
ratatouille.
más conocida es la que presenta la rata chef en la historia del largometraje, que es la que te contamos hoy aquí, no sin antes explicarte cómo se convierte una versión en otra.
La.
ratatouille.
de la película.
es en realidad otro tipo de receta que.
en Francia se conoce con el nombre de C.
onfit Byaldi.
. Por una parte.
confit,.
ya que las verduras se confitan en el horno en finas rodajas, contrariamente a la versión clásica que se hace en la olla y con las verduras en trozos. Por la otra, el apodo de.
byaldi.
viene del turco.
Imam Bayildi.
ya que la berenjena se confita en aceite.
 Esta.
nueva versión de la.
ratatouille.
se la debemos a Michel Guérard, un chef francés de renombre que en los años 30 la propuso como una forma más ligera de la receta original. Muchas veces también la encontramos con el nombre de.
tian.
de verduras, debido a que se hornea en un.
tian,.
un utensilio de cocina típico provenzal.
Más tarde, con la llegada de la película,.
el chef americano Thomas Keller.
, encargado de supervisar la parte gastronómica de la misma,.
propuso su versión de la.
ratatouille.
para la película.
dándole una vuelta de tuerca más. Esa nueva variante tomaba como base el c.
onfit byaldi.
y le añadía una salsa de tomate y pimientos en la base (como si fuera una piperrada) y una vinagreta por encima de las verduras. Hoy, como te anunciamos anteriormente, aprenderás a preparar esta última versión. ¡Vamos a ello!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes de la ratatouille para 4 personas.
2 pimientos rojos medianos.
1 pimiento verde mediano.
5 cucharadas de aceite de oliva.
2 cebollas.
5 o 6 dientes de ajo.
800 g de tomates maduros (para rallar o triturar).
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Tomillo al gusto.
Romero al gusto.
2 o 3 tomates de pera grandes.
1 calabacín (del mismo grosor que los tomates).
1 berenjena (del mismo grosor que los tomates).
 Cómo hacer ratatouille.
Comenzamos preparando la salsa base. Para ello, primero tomamos 2 pimientos rojos medianos y 1 pimiento verde, los lavamos, secamos, engrasamos con 1 cucharada de aceite de oliva y los horneamos a 200 ºC durante 40 minutos dándoles la vuelta a la mitad. Los pelamos, quitamos el pedúnculo y las semillas, y los picamos.
 Mientras los pimientos están en el horno podemos avanzar con la salsa. Pelamos y picamos 2 cebollas y 4 dientes de ajo. Ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva a calentar en una sartén y sofreímos la cebolla unos 10 minutos a fuego medio-bajo hasta que esté bien pochada. Añadimos el ajo, mezclamos bien y rehogamos 1 minuto más.
 Dejamos la cebolla sofriendo y trituramos o rallamos 800 g de tomates bien maduros. En cuanto la cebolla esté lista, añadimos los tomates a la sartén y cocinamos a fuego medio-bajo unos 20 minutos, hasta que la salsa haya espesado.
 Terminamos incorporando los pimientos a la salsa de tomate, salpimentamos al gusto y condimentamos con tomillo y.
romero.
picados. Estas dos últimas especias pueden ser frescas o secas. Reservamos.
 Ahora viene la parte más entretenida de todo el proceso, pues tenemos que cortar en rodajas de medio centímetro unos 2 o 3 tomates de pera, 1 calabacín y 1 berenjena. Para que quede lo más vistoso, procuraremos que tanto estos tomates como el calabacín y la cebolla tengan el mismo grosor. Si la berenjena fuera muy gruesa en la base, podemos utilizar únicamente la parte fina de 2 o 3 de berenjenas. En la película, utilizan también 1 calabacín amarillo. Si lo encuentras puedes agregarlo.
 Una vez todo listo, comenzamos el montaje de la.
ratatouille.
Lo primero que hay que hacer es extender la salsa de tomate con pimientos en la base. En la receta hemos usado un molde para quiches de 30 cm de diámetro.
 Luego colocamos las rodajas de tomate, calabacín y berenjenas sobre la salsa. Para disponerlas iremos intercalándolas y haciendo círculos concéntricos. Aquí podemos notar que para hacer la receta para más personas podemos usar el mismo molde únicamente que pondremos las rodajas más próximas.
 Salpimentamos las verduras por encima. Preparamos una vinagreta con 2 cucharadas de aceite, 1 o 2 ajos bien picados y un poco de tomillo y romero y con ella, pintamos las verduras.
 Para hornear nuestra.
ratatouille.
vamos a hacerlo en dos etapas. Para la primera, tenemos que cubrir el molde con papel de hornear y luego con papel de aluminio. El motivo para usar ambos tipos de papel es para preservar el calor con el aluminio pero usando el otro papel para evitar que el aluminio toque la comida pues, según la advertencia del propio envase, este no debe entrar en contacto con alimentos ácidos. Horneamos a media altura a 150 ºC durante 2 horas para que la.
ratatouille.
se confite sin quemarse.
 Pasado ese tiempo, destapamos la.
ratatouille,.
subimos la temperatura a 180 ºC, ponemos sólo el fuego de arriba si nuestro horno tiene la posibilidad y proseguimos el horneado 30 minutos más. ¡Y ya estaría lista!
 Resumen fácil de preparación.
Asar los pimientos, pelarlos y trocearlos.
Sofreír la cebolla picada con 2 cucharadas de aceite, incorporar el ajo picado y rehogar un minuto más.
Incorporar los tomates rallados o triturados, cocer hasta que espese.
Agregar los pimientos, salpimentar y condimentar con tomillo y romero picado.
Cortar los otros tomates, la berenjena y el calabacín en rodajas de medio centímetro.
Repartir la salsa de tomate en la base del molde.
Colocar las rodajas de verduras en círculos concéntricos, salpimentar.
Mezclar ajo, tomillo y romero picados con 2 cucharadas de aceite y pintar las verduras.
Tapar la fuente con papel de hornear y papel de aluminio y hornear 2 horas a 150 ºC.
Destapar y hornear 30 minutos más a 180 ºC, esta vez, con calor solo arriba.
