Receta de Pastel de coco.
Este delicioso pastel de coco, al que también se le conoce como atrapa maridos, es delicioso y muy vistoso, no cabe duda de que podría ser una excelente forma de conquistar o reconquistar a tu amor.Y si no vas en busca del amor, pues también es un pastel ideal para compartir con amigos o para prepararte un desayuno o una tarde de merienda riquísimos. Es muy fácil de hacer, pero en RecetasGratis, te enseñamos todos los pasos con lujo de detalles para que aprendas cómo hacer pastel de coco. ¡Agrégalo a tu catálogo de postres!
Bate los huevos con las varillas eléctricas o las manuales hasta que queden con una contextura muy cremosa.
Añade la leche de coco y la de vaca, la leche condensada, la mantequilla fundida a temperatura ambiente, y el azúcar. Bate bien y ve añadiendo la harina poco a poco.
Te quedará una mezcla ligera y cremosa. Toma un recipiente para el horno o un molde y unta mantequilla por toda la superficie interior. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Ayúdate con una lengua de cocina para facilitar la aplicación de la mantequilla.
Vierte la mezcla del bizcocho de coco en el molde. Introdúcelo en el horno y hornea durante 50 minutos. Ve comprobando si ya está hecho con un palito.
El pastel debe quedar tierno por dentro y doradito por fuera. Verás que está muy hinchado, pero al sacarlo del horno tomará su estado normal. No queremos que eleve como si fuera un bizcocho, pues su textura debe ser como la de un flan esponjoso.
Prepara la cobertura para glasear. Vierte la leche de coco y el coco rallado en un cazo. Pon a calentar y remueve hasta que comience a hervir. Retira del fuego. Desmolda con cuidado el pastel y báñalo por encima con la cobertura.
Truco: Puedes utilizar una espátula para desmoldar el pastel con mayor facilidad.
Espolvorea el coco rallado hasta cubrir todo el pastel. Puedes partir las guindas rojas por la mitad y decorar el pastel con ellas. Lleva el pastel de coco al frigorífico durante 3 horas como mínimo y disfruta de esta delicia.
Si te ha gustado la receta de Pastel de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Pastel de coco - Propiedades y otras recetas.
El coco rallado se obtiene de la pulpa de coco desecada. Aporta fibra, potasio, selenio, manganeso y hierro, además de cobre, magnesio y zinc. El coco y la leche de coco es uno de los ingredientes más utilizados en los países tropicales, haciéndose presente en un sinfín de recetas.El coco ayuda al tránsito intestinal y evita el estreñimiento, asimismo, es un alimento saciante y ayuda a equilibrar los niveles de glucosa. Por otro lado, el coco aporta vitaminas del grupo B, ácido fólico, vitamina C, E y vitamina K.En el caso de este pastel de coco, no hemos utilizado mucha azúcar. Esto es porque el coco ya es dulce de por sí y la leche condensada aporta también gran parte de la dulzura del pastel. Te sugerimos tener cuidado con el azúcar que agregues o la receta podría quedarte muy empalagosa.Si quieres conocer otros postres con coco, te sugerimos estos:Bienmesabe de cocoCrema de coco caseraFlan de cocoBolitas de coco.
