Receta de Galletas de chocolate sin gluten.
¿Eres un monstruo come galletas pero eres celíaco? Pues no pasa nada, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar unas ricas galletas sin gluten, pero no cualquier tipo de galleta sino unas riquísimas galletas de chocolate caseras.Para sustituir la harina de trigo usaremos una mezcla de harina de arroz y fécula de maíz que le dará una textura exquisita a nuestras galletas para celíacos. Además, mezclaremos chocolate negro con cacao en polvo para que el sabor a chocolate sea bien intenso... ¡imperdible!Vamos entonces con la receta paso a paso de unas galletas d sin gluten fáciles. Te prometemos que no te arrepentirás, así que de una vez puedes ir guardando las galletas de chocolate sin gluten en tu carpeta de recetas favoritas porque seguro que vendrás a revisarla más de una vez. ¡Manos a la obra!
Empieza por reunir todos los ingredientes en el mesón de trabajo, recuerda comprobar en el etiquetado de todos los productos que ninguno contengo gluten o trazas que puedan perjudicar tu salud.Enciende el horno a 180ºC de temperatura para empezar a calentarlo.
Trocea el chocolate negro y colócalo en un bol apto para microondas. Calentamos por intervalos de 1 minutos a máxima potencia hasta derretirlo por completo.Cuando lo tengas, añade la mantequilla y mezcla hasta conseguir una mezcla homogénea y brillantes. Este procedimiento también lo puedes hacer a baño María.
Por otro lado, bate los huevos junto con el azúcar y la vainilla hasta integrar. El resultado debe ser una mezcla espumosa, cuando la consigas incorpora el chocolate del paso anterior y revuelve todo bien.
Para terminar con la masa de nuestras galletas sin gluten fáciles, tamizamos los dos tipos de harina junto con el cacao y el polvo de hornera para luego añadir esto a la mezcla de chocolate.Incorpora estos ingredientes secos poco a poco hasta que se integren completamente.
Ahora que ya tenemos todo listo, cubrimos la bandeja del horno con papel encerado y disponemos la masa en porciones de 2-3 centímetros de diámetro; para hacerlo te puedes ayudar con un par de cucharas.Mete en el horno precalentado y cocina durante 10-15 minutos o hasta que veas que la superficie de las galletas está consistente.
Truco: No olvides dejar una separación de unos 4-5 cm ya que las galletas de chocolate crecerán durante la cocción.
Deja enfriar sobre una rejilla y a la hora de servir, espolvorea con un poco de azúcar glass por encima. ¡Estas galletas de chocolate sin gluten son la máximo!Y si quieres seguir preparando postres sin gluten, no dejes de revisar la receta de bizcocho de plátano y nueces sin gluten... otra delicia que te encantará. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
