Receta de Pollo al ajillo con manzana.
El pollo al ajillo es una receta clásica que todo buen cocinero debe saber preparar. Entonces, si conoces la receta original y te animas a probar una nueva versión, sigue con atención la receta que comparte Rubén Gonzalez y descubre todo el sabor que le dará a tu plato un poco de manzana.El pollo al ajillo con manzana tiene un suave toque dulce que combinará perfectamente con tus guarniciones preferidas. Además esta receta es muy fácil y te ayudará a cambiar los platos de siempre y variar el menú para sorprender a todos. Una receta de pollo fácil y económica pero muy original, no le pierdas y vamos ya con esta variación de la clásicos pechugas de pollo al ajillo.
Para empezar a preparar nuestro pollo con manzana debes cortar la cebolla en juliana y hacer un sofrito con un poquito de aceite.
Mientras la cebolla se va sofriendo, cogemos la pechuga de pollo y la cortamos en tacos. Para hacer esta receta de pollo al ajillo también puedes cortar la carne en tiras.
Adobamos la pechuga con sal, pimienta y ajo en polvo. La forma más sencilla de hacer este paso es mezclando primero las tres especias y con este preparado untar bien las pechugas.
Cuando la cebolla este pochadita, echamos la pechuga en la sartén y la doramos. Mantén la cocción a fuego medio.
Mientras la pechuga se hace pelamos la madia manzana y la troceamos. Cuando la pechuga esté casi hecha, ponemos los trozos de manzana en la sartén y salteamos todo junto.
Por último, añadimos el vino blanco a la cocción y tapamos la sartén. Deja entonces que se termine de cocinar el pollo a la manzana durante unos 10 minutos a fuego lento.
Pasado este tiempo, cuando se haya evaporado el alcohol y haya quedado una salsa, ya podrás servir el pollo al ajillo con manzana. ¡¡Que aproveche!!Desde RecetasGratis te recomendamos probar este plato con un poco de arroz con cúrcuma como guarnición. Y si te gustan este tipo de platos agridulces, también puedes probar la receta de chuletas a la naranja.
Si te ha gustado la receta de Pollo al ajillo con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
