Receta de Frijoles refritos con chorizo.
En esta receta vamos a realizar unos frijoles negros refritos con chorizo, un plato típico de México con todo un abanico de sabores y texturas que no te dejarán indiferente. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar este suculento plato.
El primer paso para realizar la receta de frijoles refritos es prealistar los ingredientes. Sobre todo, recuerda guardar el agua donde cocinaste los frijoles.
Lleva los frijoles cocinados al procesador con la cebolla blanca cortada.
Añade un poco del agua de la cocción de los frijoles que reservaste.
Procesa los frijoles negros hasta obtener un puré como se observa en la fotografía.
Lleva una olla a fuego medio con un poquito de aceite de girasol, agrega la tocineta en tiras finas y sofríe.
Adiciona el chorizo en cuadros pequeños como se observa en la imagen y saltea con el resto de ingredientes.
Agrega la cebolla larga picada finamente y saltea con el resto de ingredientes.
Una vez salteados los ingredientes del paso anterior, agrega el puré de frijoles y el resto del agua donde cocinamos los frijoles negros. Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Deja conservar a fuego lento durante 15 minutos y adiciona el cilantro finamente picado.
Apaga el fuego una vez observes que los frijoles refritos han tomado una consistencia espesa y adiciona la crema agria para dar un toque cremoso a la preparación.
Sirve los frijoles refritos con chorizo con un toque de crema agria y cilantro finamente picado. Este plato puedes consumirlo como plato principal o puedes utilizarlo para rellenar burritos y tacos. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Frijoles refritos con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
