Receta de Caldo de pescado al estilo de Gran Canaria.
El caldo de pescado canario es una de las recetas más tradicionales de todo el archipiélago, y es que la calidad y variedad de sus productos permiten elaborar platos excepcionales como este. Aunque a simple vista pueda parecer un proceso complejo, lo cierto se trata de una receta sencilla, que requiere tiempo para que los ingredientes combinen todos sus sabores, pero que apenas presenta dificultades.Por otro lado, es típico de las islas servir la sopa de pescado acompañada del conocido gofio escaldado, plato que también mostramos a continuación para que puedas preparar un menú completo. Así que, no lo pienses más, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer caldo de pescado al estilo de Gran Canaria, así como la receta del gofio escaldado canario, ¡te sorprenderá lo fáciles que son!
Para empezar a preparar el caldo de pescado canario, cogemos un caldero con aceite y lo ponemos a calentar. Una vez caliente, sofreímos la cebolla picada, el pimiento verde troceado y el tomate también picado. Aparte, en un mortero machacamos los ajos pelados con el comido, el cilnatro, la sal y el pimentón. Luego, añadimos esta picada al sofrito de cebolla.
Mezclamos todo bien y añadimos las papas peladas y cortadas por la mitad. Revolvemos para integrar los ingredientes y agregamos el doble de agua. Es decir, vertemos agua hasta cubrir las papas por completo y volvemos a añadir la misma cantidad de agua.
Acto seguido, para continuar con la receta de caldo de pescado al estilo de Gran Canaria, añadimos las cabezas de los pescados, un poco de colorante y sal, y dejamos cocinar a fuego lento una vez alcanzado el primer hervor, disminuyendo la temperatura de forma progresiva para no reducirla de golpe.Para la elaboración de la sopa de pescado estilo canario puedes utilizar mero o cualquier otro pescado de roca que sea de tu agrado.
Cuando observemos que las papas están casi hechas, agregamos el pescado cortado en rodajas y dejamos cocinar hasta que esté bien guisado. Probamos antes el caldo de pescado canario para rectificar el sabor con sal y cilantro si fuese necesario.
Cuando el caldo de pescado estilo canario está listo, se retira del fuego. Para servirlo, se puede colar el caldo y elaborar una sopa solo con el caldo, rodajas de pan del día anterior y un poco de hierbabuena, o preparar el típico gofio escaldado canario. Para ello, se debe mezclar unos 250 gramos de gofio con un litro de caldo de pescado bien caliente y algunas hojas de hierbabuena. Es muy importante no dejar de batir para evitar que se formen grumos y el resultado sea como una crema homogénea y suave.Y si no sabes qué es el gofio, se trata de un tipo de harina de maíz más gruesa o de trigo, en la que los cereales han sido tostados pero no tamizados.
Además de preparar la sopa de pescado estilo canario y el gofio escaldado, también es tradición acompañar el pescado con un delicioso mojo verde. Para elaborarlo, debemos hacer un majado con unos 6-7 dientes de ajo pelados, perejil, pimienta verde picante, comino y sal. Una vez ligados estos ingredientes, añadimos un poco de aceite y vinagre al gusto, sin dejar de mezclar para que el mojo verde canario quede perfecto.
Ahora que tenemos todas las elaboraciones listas, ¡ya podemos servir los platos! En general, se suele servir en una bandeja el pescado con las papas, el mojo verde picante en una salsera aparte para que cada comensal se añada la cantidad que quiera, el gofio escaldado también en su propia fuente y, si nos apetece disfrutar del caldo de pescado al estilo de Gran Canaria podemos degustarlo mediante la sopa con pan y hierbabuena, o sirviéndolo con trozos de patata y rodajas de pescado. Como ves, este tradicional caldo se utiliza para elaborar múltiples recetas, de manera que te recomendamos hacer una buena cantidad para aprovechar hasta la última gota.Además, si quieres conocer otra receta canaria no te pierdas el quesillo canario al horno.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pescado al estilo de Gran Canaria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
