Receta de Pastel arcoíris.
Hay tartas y tartas. Y después, aquellos manjares que nos damos el gusto de preparar de vez en cuando (y solo de vez en cuando, porque consumirlos a menudo nos puede subir el azúcar hasta niveles insospechados). Algo así nos pasa con esta tarta arcoíris que os proponemos como postre de fin de semana. Los pasos de esta receta de tarta multicolor, como vais a comprobar en el paso a paso que os compartimos en RecetasGratis, son muy sencillos pero hay que repetirlos tantas veces como colores queramos hacer.En este pastel arcoíris fácil o torta arcoíris nosotros hemos optados por los violetas, los rojos, los verdes y los amarillos, pero no en el orden típico. Queríamos que al abrirla, sorprendiera ¡y así ha sido! Tenías que ver la cara de los invitados. Pues sin más, vamos manos a la obra con este bizcocho de colores fácil.
Antes de comenzar con la elaboración de este pastel arcoíris, presentamos ante nosotros los ingredientes a emplear.
Mezclamos la harina de repostería (que ya lleva levadura) con un poco más de levadura en polvo. Si utilizáis harina de la normal, doblad la cantidad de levadura, sino el pastel en capas de colores no levará.
Separamos las claras de las yemas, y montamos las primeras al punto de nieve.
Batimos las yemas con el azúcar avainillado.
Añadimos a la mezcla de la harina con la levadura, el resto del azúcar excepto dos cucharadas que reservamos para la nata, la esencia de vainilla, el aceite de oliva (que no tenga más aromas, muy importante), y las claras y las yemas batidas. Batimos bien hasta que no quede ningún grumo y la base de la tarta arcoíris esté suave.
Dividimos la masa obtenida para la torta arcoíris en cinco porciones iguales. Echamos en cada una de ellas, las cuatro gotas de colorante que queramos (puedes hacer a mayores el naranja, con mezcla de rojo y amarillo).
Mezclamos bien hasta que cada porción del pastel en capas de colores tenga el color perfecto.
Disponemos cada uno de los colores en un recipiente igual al resto (nosotros lo hicimos en redondo pero según los moldes de los que dispongas, claro). Previamente, úntalos con la mantequilla para que no se peguen.
Los llevamos al horno previamente calentado a 180º C, durante media hora aproximadamente. Si puedes, hazlos todos a la vez.
Ya tenemos los bizcochos de colores. Los dejamos se que templen antes de desmoldarlos.
Los cortamos a la mitad (así tienes dos tartas multicolor).
Montamos la nata con el azúcar que habíamos reservado.
Procedemos a montar el pastel arcoíris, con una capa de bizcocho y una de nata (de nata tampoco añadáis mucho, son cinco pisos más la cobertura).
Hay que colocar cada piso de la tarta arcoíris con cuidado para que quede estable y podamos trabajar la cobertura en buenas condiciones.
Una vez cubierto por completo de nata, podemos dejar el pastel arcoíris así o darle un toque decorativo... ¡con chocolate! Llévalo al frigorífico durante al menos 1 hora y listo para acompañar el café.Y si quieres conocer más recetas como esta no te pierdas las siguientes recomendadas:Cheesecake arcoíris sin hornoGelatina arcoírisCupcakes arcoíris.
Si te ha gustado la receta de Pastel arcoíris, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
