Receta de Solomillo de pavo al horno.
Esta receta de solomillo de pavo al horno es un plato rico y sencillo que se prepara en poco tiempo y el resultado es genial. El pavo es una carne blanca muy parecida al pollo, tiene poca grasa y, si la cocinamos al horno, nos queda un plato ligero y delicioso.Este plato se puede acompañar de verduras, patatas, arroz, ¡le va bien lo que nos guste! El solomillo de pavo es un poco más jugoso que la pechuga y suave de sabor, pero al horno puede quedar seca si no le ponemos algún condimento que le dé sabor y humedad. Por eso, siempre le va bien añadir especias, aliños, adobos, así como también algún caldo o vino blanco para darle un poco más de sabor. De todas las maneras, queda un plato suave y ligero, compruébalo y descubre cómo hacer solomillo de pavo al horno fácilmente con RecetasGratis.
Para hacer el solomillo al horno, primero corta las patatas en rodajas finas. Cuanto más finas sean, más rápido se harán en el horno. Coge una fuente de horno y pon las patatas en la base de la fuente.
Pela las cebollas y córtalas en rodajas, pela las zanahorias, córtalas en rodajas un poco finas. Lava la berenjena, córtala en cuadrados y añade todo a la fuente, mezcla con las patatas. Pon un poco de sal y un buen chorro de aceite. Mete la fuente al horno con las verduras a 200 ºC durante 10-15 minutos. Han de estar casi hechas las patatas.
Limpia los trozos de solomillo de grasa o alguna hebra. Añade las especias el tomillo, el romero, el orégano, la pimienta y la sal. La cantidad es a tu gusto, también se pueden añadir otras especias o quitar la que no te guste.
Pasado unos 15 minutos, saca la bandeja de horno, pon los solomillos sobre las verduras y las patatas. Echa el vaso de vino blanco y un chorro de aceite, vuelve a meter al horno. Baja a 180 ºC unos 15 minutos más.A mitad de la cocción se puede dar la vuelta a los solomillos. Si los ves secos se puede añadir un poco más de vino blanco.
Pasado este tiempo, si ves que el pavo está listo, sácalo. Si lo dejas mucho, puede quedar muy seco. Sirve enseguida tu solomillo de pavo al horno acompañado de las patatas y verduras.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pavo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Otras recetas de pavo fáciles.
Por sus beneficios y su baja cantidad de grasa, el pavo es una excelente carne para preparar recetas saludables y deliciosas. Si quieres conocer más, te invitamos a visitar algunas de nuestras recetas de pavo más sencillas:Wrap de pavoAlbóndigas de pavoPavo al curryMuslos de pavo guisadosSolomillo de pavo en salsa.
