Receta de Vinagreta de miel y maracuyá.
Las vinagretas son lo que dan vida a las ensaladas y puede que un plato que parezca aburrido reviva con el solo toque de una buena vinagreta. En RecetasGratis.net podrás encontrar una gran variedad de vinagretas y salsa para ensaladas como en este caso la vinagreta de miel y maracuyá, un sabor tropical y exótico con el que seguro triunfarás.
Antes de realizar esta vinagreta para ensaladas, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Llevar a la licuadora, la pulpa de la maracuyá con el agua, licuar durante dos minutos.
Colar el jugo de maracuyá y llevar a una sartén, cuando esté hirviendo añadir la miel y mezclar muy bien. Cocinar a fuego bajo durante 10 minutos hasta obtener una consistencia un poco espesa.
Cuando esté lista, esperar a que enfrié y añadir en forma de hilo el aceite de oliva mientras batimos enérgicamente, salpimentar.
Servir la vinagreta de miel y maracuyá para acompañar ensaladas de hojas frescas como la ensalada de quinoa o la ensalada de aguacate y gambas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de miel y maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
