Receta de Humitas dulces.
Las humitas dulces son tradicionales de Cuzco y se consumen en Sudamérica, en países como Argentina, Bolivia, Chile y Ecuador. A diferencia del tradicional tamal, las humitas no llevan un aderezo y están hechas a base de maíz cocido y triturado. Destacamos que existen variantes de la humita, pueden ser saladas, dulces o verdes. En Perú, eran llamadas pan de los incas y se realizaban durante festividades importantes como por ejemplo en bodas. Este delicioso plato se puede realizar a la leña o al vapor en una olla. Señalamos que es importante que cuando compres el maíz reserves las mazorcas porque servirán como base durante la preparación.¿Quieres saber cómo hacer humitas dulces? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unas tradicionales humitas dulces peruanas para compartir con amigos o familiares durante un almuerzo!
Para empezar con la receta de humitas dulces primero debes desgranar el choclo, se puede utilizar con un cuchillo o con las manos limpias. No te olvides de reservar la coronta del maíz.
Pasa por agua caliente la panca de maíz y resérvala.
Lleva el maíz desgranado a una licuadora o a un triturador de alimentos.
Incorpora la leche y reserva.
En una olla profunda derrite la mantequilla a fuego bajo.
Una vez se encuentre derretidala mantequilla añade el maíz licuado y mueve con la ayuda de una cuchara. Incorpora también el azúcar.
Después de unos minutos incorpora la esencia de vainilla y el anís. Es importante no dejar de mover para evitar la formación de grumos.
Agrega las pasas y retira la olla del calor. Te darás cuenta de que la masa se encuentra lista cuando pases la cuchara y puedas ver el fondo de la olla.
Con la ayuda de una cucharada sirve en una panca de maíz.
Envuelve la panca con mucho cuidado y dobla la punta de la panca hacia abajo.
Coloca la humita encima de otra panca y envuelve nuevamente.
La humita dulce debe quedar con la forma que observas en la imagen.
Cierra las pancas con pabilo.
En una olla grande agrega un chorro de agua y coloca las mazorcas de maíz formando una especie de cama.
Coloca las pancas y las humitas. Es importante que las humitas no tengan contacto directo con el agua.
Tapa y cocina aproximadamente 30-40 minutos.
Retira utilizando unas pinzas. ¡Listas para comer las humitas dulces!¿Qué te ha parecido esta receta de humitas de choclo dulces?
Si te ha gustado la receta de Humitas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales.
Valor nutricional de las humitas dulces.
El maíz es el tercer cereal más consumido a nivel mundial. Es preferido por las personas celíacas, ya que no contiene gluten. Por cada 100 gramos de maíz se encuentran 86g de calorías, 19 g de carbohidratos, 1.2 g de grasas, 3.2g de proteínas y 270 gramos de potasio.Si eres amante de los platos peruanos y quieres conocer otras recetas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pastel de chocloTarta de humitaEmpanadas de humita.
