Receta de Pollo con champiñones y patatas.
Disfruta de un rico estofado de pollo con champiñones con RecetasGratis. Nos gusta cocinar y como muestra aquí tienes esta estupenda receta de pollo guisado con champiñones al que además le pondremos patatas fritas, ¡irresistible!Al final de la receta te damos algunas recomendaciones de presentación para que quedes como todo un chef, así que no te lo pienses más y disfruta cocinando platos nuevos como este pollo con champiñones y patatas.
Ubica la olla donde quieras preparar el pollo con patatas en champiñones y añade un chorro de aceite. Pica los ajos finamente y haz un sofrito cuando el aceite esté ya caliente, luego incorpora los dados de pollo y sazona con sal, pimienta y las hierbas provenzales.
Pasados unos minutos, cuando el pollo se haya dorada, añade el vino y deja que reduzca hasta que se evapore el alcohol. Entonces, añade el agua y deja cocinar todo durante unos 20 minutos.
A continuación, añade los champiñones, enteros o laminados al gusto, y deja que se termine de cocinar todo mientras la salsa espesa.
Por otro lado, se pelan y cortan las rodajas en gajos o cubos y se fríen en aceite. Cuando estén doradas se vierten en la olla con el resto del guiso y se mezcla todo.
Sirve este rico estofado de pollo con champiñones y patatas y decora añadiendo un poco de cebolla caramelizada, te quedará un plato delicioso y super elegante.Y si necesitas otra guarnición, puedes preparar una ensalada César tradicional y unas tajadas de plátano para contrastar sabores. ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con champiñones y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
