Granizado de sandía.
Los.
granizados o raspados son bebidas a base de hielo triturado.
que van saborizadas con siropes artificiales, fruta congelada y triturada e incluso con bebidas de todo tipo como el café, las infusiones, los refrescos e incluso los lácteos. El más conocido es el.
granizado de limón.
aunque existen muchas más posibilidades.
Este refrigerio está más demandado durante los meses de más calor y a pesar de que su consumo se ha extendido prácticamente por todo el mundo, gozan de gran popularidad en Latinoamérica. Muchos.
puestos ambulantes ofrecen estos granizados.
que se preparan in situ raspando, de ahí su nombre, un bloque de hielo y añadiéndole después un sirope del sabor deseado.
Personalmente soy más asidua a los granizados de frutas naturales, mucho más ricos, saludables y refrescantes. En esta ocasión vamos a hacer un.
granizado casero con sandía.
, una fruta que no puede estar más de temporada. Su sabor dulzón hará que.
prácticamente no necesitemos añadirle azúcar.
pero sí le agregaremos un poco de zumo de limón para potenciar su sabor y hacerlo más refrescante si cabe.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más unas 2 horas de congelado).
Raciones.
: 4, 855 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
:72.
Ingredientes del granizado de sandía para 4 personas.
550 g de sandía ya pelada.
250 g de hielo tipo cóctel.
30 g de azúcar blanquilla.
25 ml de zumo de limón.
Para la decoración de las copas:
Zumo de medio limón.
10 g de azúcar blanquilla.
Unas hojas de hierbabuena.
 Cómo hacer granizado de sandía casero.
Lo primero que tenemos que hacer es trocear 550 gramos de sandía en cubitos. Para ello, le retiramos la corteza y las pepitas y las desechamos. Para facilitar esta labor lo más aconsejable es adquirir variedades de sandía sin pepitas.
 A continuación, introducimos en una bolsa de congelación los cubitos de sandía y 250 g de hielo tipo cóctel y los congelamos al menos durante 2 horas. Yo los introduzco en la misma bolsa porque así el proceso de congelación se acelera un poco.
 Introducimos en un recipiente alto la sandía congelada y los cubitos de hielo, 30 gramos de azúcar blanquilla y 25 ml de zumo de limón. Trituramos con una batidora de mano hasta obtener una mezcla homogénea. Si tenéis un procesador de alimentos potente o una batidora de vaso es la mejor opción para hacerlo.
 Una vez obtenido el granizado de sandía, procedemos a montar las copas. Opcionalmente, podemos decorar las copas donde serviremos el granizado del siguiente modo: ponemos el zumo de medio limón en un plato y unos 10 gramos de azúcar en otro plato. Mojamos el filo de las copas primero en el plato con limón y luego en el plato con azúcar.
 Por último, llenamos las copas con el granizado de sandía y lo decoramos con unas hojas de hierbabuena.
 Resumen fácil de preparación.
Retira la corteza y las pepitas de la sandía y trocéala en dados.
Congela la sandía troceada junto con el hielo dentro de una bolsa durante 2 horas.
Tritura la sandía congelada con los hielos, el azúcar y el zumo de limón.
Decora el filo de las copas con zumo de limón y azúcar.
Llena las copas con el granizado y decora con unas hojas de hierbabuena.
