Receta de Crema de brócoli con queso.
Si te cuesta que los más pequeños coman verduras, con esta receta fácil lograrás que el brócoli se convierta en el vegetal favorito de toda la familia. La crema de brócoli y queso es un plato divertido, sano y nutritivo, perfecto para días de frío y disfrutar estando solo o en compañía.Quédate en RecetasGratis.net y sigue esta sencilla guía para aprender a preparar una crema de verduras en poco tiempo y llena de sabor.
Empieza a preparar la crema de verduras partiendo el brócoli en trozos y poniéndolo a hervir en agua caliente. Cuando esté cocido, escúrrelo y tritúralo con la licuadora, procesador de alimentos o batidora eléctrica de mano hasta conseguir una crema espesa.
Cuando el brócoli esté bien triturado, resérvalo un momento, coge una olla y pon a derretir la mantequilla en ella. Añade la cebolla pelada y finamente picada, saltéala unos segundo e incorpora la crema de brócoli.
Aparte, disuelve la maicena en un vaso con un poco de leche templada y añádela a la olla junto con el resto de la leche.
Truco: Si quieres potenciar el sabor de la crema, puedes añadir un poco de queso y dejar que se funda con el resto de ingredientes.
Deja que la preparación espese y retírala del fuego cuando esté lista. Si quieres, puedes triturar la crema de brócoli con una batidora eléctrica de mano para asegurarte de que no quede ningún grumo.
Sirve la crema de brócoli con cuadros de queso fresco por encima o dados de pan frito. ¿Quieres una crema de verduras más ligera? Consulta la receta de crema de brócoli light y cuéntanos qué te parece.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Trucos.
También puedes agregar cubitos de pan picado a la crema, junto con el queso, al servir.
