Receta de Bistec encebollado.
Un potaje que lleva nombre y apellido gracias al sabor elegante de la carne con una salsita comandada por la cebolla. Sin duda, un plato que llegó a los menús de los hogares peruanos y no piensa salir nunca. Asimismo, es cierto que el encebollado aparece en las cocinas de muchos países, pero en este caso, el bistec encebollado peruano ha sabido respetuosamente mantener la identidad que sostienen los insumos que en su preparación lleva.Por eso, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bistec encebollado al estilo peruano. ¡A la cocina!
Para empezar pídele al carnicero de confianza que las piezas de bistec sean delgadas y grandes, pues al freírlas se encogerán. Ten picada la cebolla en juliana, el tomate en gajos y el ají amarillo en tiras delgadas.
Antes de sazonar la carne, con ayuda de un pilón, trata de aplastarla y estirarla lo más que puedas, esto ayudará no solo a que sea más grande, sino que romperás algunas fibras que podrían hacer que la carne termine dura.
Sazona con sal y pimienta al gusto y lleva las carnes a sellar en el aceite que habrás puesto a calentar en una sartén. Ten en cuenta que no debes cocinar la carne por completo, solo debes sellarla por ambos lados.
Reserva las carnes. Ahora, en esa misma sartén, agrega el ajo molido y la pasta de ají panca y sofríe por 3 minutos a fuego bajo. Si se seca este aderezo, puedes agregar un chorrito de agua o fondo de res.
Vierte la cebolla, el tomate y el ají amarillo, cocina por 2 minutos a fuego alto. Luego, echa el chorro de vinagre tinto más el chorro de salsa de soya, agrega también un poco de agua o fondo de res. Echa sal, pimienta y comino al gusto y cocinar por unos 5 minutos más.
Es momento de regresar la carne con el líquido de su cocción a la sartén. Cocina alrededor de 5 minutos más.
Pica finamente el culantro y espolvorea por el encebollado. Para servir, acompaña con arroz blanco y una guarnición adicional que pueden ser papas sancochadas, papas doradas o incluso puré de papas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bistec encebollado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Variaciones del bistec encebollado peruano.
Este plato acepta que en cada casa se le agregue un toque de originalidad sin dejar de perder su esencia. Asimismo, no solo encontramos el bistec de res encebollado, también tenemos al hígado encebollado o, incluso, el pescado encebollado. Además, los cambios también recaen sobre su salsa, a la que a veces agregan salsa de tomate, toques de mostaza o ajíes en su aderezo. Y, por supuesto, este plato también es candidato a llevar como segundo apellido a lo pobre.
