Receta de Bizcocho de yogur y zanahoria sin azúcar.
La zanahoria es muy versátil, ya que se utiliza tanto para platos salados como para dulces. Su sabor un poco dulce la hace muy agradable, incluso, comerla cruda es una delicia. Además, puedes añadir cualquier endulzante a este bizcocho, la zanahoria y la canela ya aportan sabor, por ello, solo necesitará un poco de cualquier endulzante que utilices, si lo deseas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de yogur y zanahoria sin azúcar esponjoso.
Para hacer el bizcocho de zanahoria y yogur sin azúcar, primero enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, lava y pela las zanahorias, ralla las zanahorias y resérvalas.
En un bol añade los huevos y el eritritol o el endulzante que quieras utilizar. Bate con unas varillas electricas hasta que el huevo aumente su volumen.
Añade el yogur y vuelve a mezclar con las varillas.
Incorpora el aceite de girasol y bate hasta que quede todo bien integrado.
Mezcla la harina integral y la levadura para que quede todo repartido.
Añade la harina integral poco a poco y mezclando muy bien. Debe quedar una masa cremosa y espesa. Si ves que queda muy ligera, añade un poco más de harina.
Truco: Puedes añadir cualquier endulzante en este bizcocho, la zanahoria y la canela ya le dan sabor, solo necesitará un poco de cualquier endulzante que utilices.
Incorpora la zanahoria rallada y mezcla muy bien.
Añade una cucharadita de canela en polvo a la mezcla del bizcocho de zanahoria saludable, esto le aportará más sabor, la cantidad es al gusto. También puedes añadir un poco de aroma de vainilla.
Prepara un molde redondo desmontable de 20 cm. Unta el fondo con mantequilla y añade papel vegetal. Así resultará el bizcocho de zanahoria sin azúcar perfecto y no se pegará. Incorpora toda la masa en el molde e introdúcelo en el horno en la parte central. Deja que se cocine unos 30 minutos o hasta que esté listo.
Pincha con un palillo la tarta de zanahoria y yogur sin azúcar y, si sale seco, estará listo, si no déjalo unos minutos más hasta que esté hecho. Cuando esté listo retira del horno y deja que se enfríe para desmoldarlo. Sírvelo solo o con un poco de yogur por encima. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y zanahoria sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más elaboraciones de bizcocho sin azúcar.
Si quieres quieres elaborar más recetas de bizcocho sin azúcar para completar el menú semanal, no te pierdas estas exquisitas recetas:Bizcocho de naranja sin azúcarBizcocho de manzana sin azúcarBizcocho integral sin azúcarBizcocho de limón sin azúcar.
