Receta de pollo al horno de Karlos Arguiñano, al estilo del Asador Navarro.
El.
pollo.
se puede asar de mil maneras y puede ser más cómodo hacerlo por piezas, pero los días festivos sigue siendo tradición en muchas casas hornear un ave completa. Tan típico como el arroz de domingo, otra buena opción es acudir a un profesional, como es el caso del célebre Asador Navarro.
en cuyo pollo al horno está basada.
esta receta que comparte.
Karlos Arguiñano.
.
En su libro '.
A mi manera: las recetas fundamentales de la cocina regional española.
' (Planeta, 2015). nos cuenta el televisivo chef cómo siempre le han llamado la atención las.
largas colas que se forman los domingos.
a las puertas.
del mencionado Asador.
, un negocio de barrio familiar en funcionamiento desde 1981. Pasar una tranquila mañana de domingo de paseo por.
El Rastro.
, tomando un aperitivo castizo y volviendo a casa para comer sin prisa con un magnífico pollo asado bajo el brazo suena, sin duda, como un plan familiar perfecto. Aglomeraciones aparte.
Arguiñano nos anima a llevar los sabores de este asador a casa con una receta muy sencilla de pollo al horno, al estilo clásico como el.
pollo con cerveza.
, con su.
cama de patata, cebolla y manzana.
, y toques mediterráneos con limón, ajo y hierbas. Como bien señala, el único secreto está en lograr una carne muy jugosa con el exterior dorado y algo tostadito.
Infalible, esta receta es perfecta para sacar todo el partido a un.
plato súper sencillo.
y que forma parte de preparaciones tan increíbles como las.
mejores recetas de muslos de pollo.
, las.
mejores recetas de pollo en salsa.
o algo tan sencillo como el.
pollo a la brasa.
o el.
pollo al limón.
.
Precalentar el horno a 180ºC con calor arriba y abajo. Terminar de limpiar el pollo,.
dejando que se atempere.
un poco antes fuera de la nevera, retirando posibles restos de plumas, vísceras o exceso de grasa.
Emulsionar en un cuenco o bote con tapa el zumo del limón -no hace falta colarlo, solo evitar los huesos- con dos cucharadas de aceite, una cucharadita de sal y una cucharadita de pimienta negra.
Embadurnar bien el pollo.
con esta mezcla, reservando lo que sobre.
Lavar y pelar las patatas y las manzanas. Retirar la parte fea que puedan tener las cebolletas y las capas más externas y secas de los ajos. Cortar las cebolletas en juliana y las patatas y manzanas -sin corazón- en.
rodajas o medias lunas de 1 cm.
de grosor.
Pintar con aceite una bandeja de horno grande, echar la cebolleta, las patatas y las manzanas y casi todos los ajos; salpimentar ligeramente y remover bien. Hacer un hueco en el centro y colocar el pollo. Introducir.
en su interior.
un par de ajos partidos y unas ramitas de romero y/o tomillo.
Regar la fuente con un buen chorro de vino blanco, caldo o agua, más la marinada. Asar durante unos.
45-55 minutos.
, removiendo la guarnición a mitad de cocción si hiciera falta, para que no se queme. Dorar al final uno o dos minutos activando el gratinador y subiendo la bandeja de nivel. Servir con más romero y/o tomillo fresco.
A mi manera: Las recetas fundamentales de la cocina regional española (No Ficción).
Lo fantástico de recetas de carnes y aves asadas como este pollo de Arguiñano es que ya llevan la guarnición incorporada, así que solo nos queda preparar una.
ensalada.
sencilla y ligera.
, de hojas verdes o simple buen tomate, y pensar en un postre a la altura que no sea muy pesado. Una.
tarta de queso ligera.
o una esponjosa.
mousse de chocolate sin lácteos.
pueden ser buenas opciones. Aunque recomendamos no olvidar el pan cuando llevemos el pollo a la mesa, y un.
buen puré de manzana.
.
Receta de pollo frito.
Recetas de pechuga de pollo.
