Puré de calabaza.
Esta receta de puré de calabaza es.
muy sencilla y rápida de preparar.
. El resultado es un puré suave y sedoso, con un sabor muy delicado a calabaza. Es ideal para poner como entrante, para hacer una cena ligera o incluso para servir de guarnición acompañando a carnes o pescados.
Para conseguir un puré de calabaza bien sabroso.
es importante sofreír un poco la cebolla y la calabaza.
antes de añadir el agua. Dicho esto, yo voy a añadir simplemente agua para hacer este puré y respetar al máximo el sabor de la calabaza pero también podríamos hacer el puré utilizando un caldo de verduras.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 161.
Ingredientes del puré de calabaza.
400 g de calabaza.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
350 ml de agua.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer puré de calabaza.
Pelamos y limpiamos 400 g de calabaza y la cortamos en dados del mismo tamaño. Picamos 1 diente de ajo y cortamos en cuadraditos 100 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos durante 5 minutos.
 Añadimos la calabaza, la mezclamos con el sofrito de cebolla, añadimos otra pizca de sal y rehogamos el conjunto 3 minutos.
 Subimos el fuego, añadimos 350 ml de agua y esperamos a que el agua rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a medio-bajo y dejamos cocer durante 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, pinchamos un trozo de calabaza para comprobar que está blandita.
 A continuación, trituramos el conjunto con la batidora hasta tener un puré liso, homogéneo y sin grumos.
 Rectificamos el punto de sal si fuese necesario, añadimos un poco de pimienta negra molida y mezclamos con unas varillas.
 Y ya está el puré de calabaza listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la calabaza y picamos el ajo y la cebolla.
Sofreímos el ajo y la cebolla.
Añadimos la calabaza.
Añadimos el agua y dejamos cocer 20 minutos.
Comprobamos que la calabaza está cocida.
Trituramos el conjunto.
Salpimentamos y mezclamos.
Servimos el puré de calabaza.
