Receta de Tartaletas saladas fáciles y rápidas.
Preparar unos canapés para Navidad que sean fáciles, rápidos y económicos muchas veces resulta complicado. Por eso te queremos facilitar la tarea con una receta de tartaletas saladas rellenas con tres versiones diferentes muy fáciles de hacer. Debes saber que las tartaletas son un aperitivo que podrás preparar con antelación, con ingredientes que seguramente tengas por casa y, lo más importante, sin suponer un gran gasto económico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tartaletas saladas fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Preparar estas tartaletas es muy fácil. En primer lugar, prepararemos la tartaleta salada fría. Para ello debes preparar la de queso crema, atún y surimi. Tan solo tienes que poner en un bol la lata de atún escurrida del aceite, el queso crema y los palitos de surimi troceados. Seguidamente, mezcla bien y reserva en la nevera.
Truco: es posible preparar las tartaletas saladas al horno, pero en este caso no hará falta.
En segundo lugar, debes preparar las tartaletas de sobrasada y miel. Para hacerlas, debes poner una sartén al fuego sin nada de grasa y añadir las pipas de calabaza. Debes remover con una cuchara de madera, de esta forma evitarás que se quemen.
A continuación, incorpora la sobrasada. Debes remover bien para que se caliente y, a la vez, se integre con las pipas de calabaza.
Truco: en vez de pipas de calabaza puedes usar frutos secos, avellanas, almendras, piñones, etc.
Cuando tengas un compuesto homogéneo, incorpora la cucharita de miel y dale unas vueltas más hasta que esté todo bien integrado. Por último, retira el relleno para tartaletas saladas del fuego y resérvalo a temperatura ambiente.
Finalizaremos preparando las tartaletas de pollo y piña. Primero, debes trocear los filetes de pechuga de pollo en tiras muy finas, puedes hacerlo con unas tijeras para que quede un corte más fino y pequeño. Luego, pon la cucharada de postre de aceite en una sartén al fuego y cuando esté caliente sofríe los trozos de pechuga en él. En caso de ser necesario, es el momento de añadir un poco de sal.
A continuación, debes trocear finamente los trozos de piña y ponerlos en un bol junto con la pechuga sofrita.
Acto seguido, debes añadir la mayonesa y mezclarlo bien. Reserva el relleno en la nevera hasta el momento de servir.
Truco: puedes utilizar salsa rosa en vez de mayonesa.
Por último, rellena las tartaletas con todas las mezclas y ve depositándolas en la bandeja donde vayas a servirlas. ¡Y a disfrutar de las tartaletas rellenas! Asimismo, si quieres presentar las tartaletas en bandejas, no dudes en comprar las bandejas de cartón blanco que te ofrecemos en la web.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas saladas fáciles y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
Más recetas de tartaletas.
Es posible que te hayan encantado estas tartaletas de hojaldre saladas, pero te hayas quedado con las ganas de probar unas dulces. Es por ello que, en RecetasGratis, te proponemos diferentes elaboraciones de tartaletas dulces para sorprender a tus invitados:Tartaletas de manzana y cremaTartaletas de cerezasTartaletas con mermelada.
