Tallarines con calabacín.
Pocos ingredientes son tan agradecidos como la pasta. A pesar de ser un producto cuyo sabor es neutro, esta característica no hace más que abrirnos un amplio abanico de posibilidades para crear platos únicos y llenos de sabor, tantos como nuestra imaginación nos permita.
En esta ocasión, vamos a utilizar tallarines al huevo, un poco más sabrosos que los convencionales. Los acompañaremos de una deliciosa salsa protagonizada por el calabacín, que lo cortaremos en finas láminas para que se integre mucho mejor con los tallarines. Para potenciar y realzar los sabores de este plato, remataremos con queso parmesano rallado que hará de esta receta, toda una explosión de sabores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes de los tallarines con calabacín para 2 personas.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
1 calabacín mediano.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
160 g de tallarines al huevo.
8 aceitunas negras sin hueso.
200 ml de leche evaporada.
Una pizca de pimienta negra molida.
30 g de queso parmesano.
 Cómo hacer tallarines con calabacín.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar la cebolla y los dos dientes de ajo y picarlos bien fino. Lavamos las hojas de perejil y las picamos del mismo modo. Reservamos.
 Lavamos el calabacín, le retiramos los dos extremos y, con la ayuda de una mandolina o pelador ancho, vamos obteniendo las láminas de calabacín. Cuando hayamos laminado todo el calabacín, cortamos cada lámina a lo largo para obtener láminas más estrechas.
  En una sartén amplia, echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos. Añadimos la cebolla y el ajo picados junto con una pizca de sal y, a fuego medio, lo pochamos durante 10 minutos.
 Mientras tanto, aprovechamos para cocer los 160 g de tallarines en abundante agua con sal, retirándolos un par de minutos antes de que estén al dente, según las instrucciones del fabricante, y reservando un vaso del agua de la cocción.
 Agregamos a la sartén el calabacín laminado y 8 aceitunas negras sin hueso, y salteamos a fuego alto durante un par de minutos.
 Añadimos 200 ml de leche evaporada, el vaso de agua de la cocción de los tallarines y los tallarines semicocidos. Salpimentamos a nuestro gusto y cocinamos a fuego medio, hasta que la salsa reduzca ligeramente.
 Decoramos con el perejil picado y rallamos por toda la superficie 25 g de queso parmesano.
 Emplatamos decorando con una hoja de perejil y un poco más de queso parmesano rallado. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y los dientes de ajo y pícalos bien fino; lava las hojas de perejil y pícalas de igual forma.
Lava el calabacín, desecha sus extremos y lamínalo. Corta a lo largo las láminas de calabacín.
Pocha la cebolla y el ajo picado junto con una pizca de sal durante 10 minutos.
Cuece los tallarines y retíralos unos minutos antes de que estén al dente. Reserva un vaso del agua de cocción.
Añade a la sartén las láminas de calabacín, las aceitunas negras y saltea un par de minutos.
Añade la leche evaporada, el agua de la cocción de los tallarines, los tallarines, salpimenta y cocina a fuego medio hasta que la salsa reduzca ligeramente.
Decora con perejil picado y queso parmesano rallado.
Emplata decorando con una hoja de perejil fresco y más queso parmesano rallado.
