Receta de Crema de elote.
En la cocina mexicana y de otros países de Latinoamérica, los elotes son muy usados debido a la versatilidad de platillos que se pueden elaborar con ellos. Es por eso que esta vez en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de elote (también conocida como crema de maízen otros países), una deliciosa y nutritiva sopa de maíz que puedes servir como entrante en tus cenas y comidas. A continuación, revisa el paso a paso y descubre lo fácil y rápida que es de elaborar.
Pica finamente el ajo, corta la cebolla en cuartos y desgrana los elotes. Reserva.
Calienta una cacerola con el aceite de oliva y la mantequilla, sofríe la cebolla y el ajo hasta que la primera esté transparente y el segundo suave. Agrega entonces el elote desgranado. Cocina por tres o cuatro minutos.
Agrega la leche y el consomé o caldo de pollo y cuece la crema de maíz por tres o cuatro minutos más.Si lo prefieres puedes hacer la receta del consomé de pollo o del caldo de pollo básico tú mismo en casa.
Muele la mezcla de sopa de elote en la licuadora junto con una pizca de sal y pimienta a gusto hasta conseguir una crema homogénea.
Coloca en cada plato una porción de crema de elote natural caliente. Puedes decorar con crutones o picatostes caseros, tiritas de tortilla horneadas o granos de elote cocidos. Esperamos que disfrutes de esta recetade crema de maíz mexicana, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crema de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
