Receta de Capirotada española.
Imagen: laprensa.mx.
Este platillo se consume principalmente durante la época de Cuaresma. Es un postre que ha sido pasado de generación en generación, y que ha sido adoptado por diversos países. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar esta deliciosa receta de capirotada, ¡te encantará!
Rebana los bollitos y deja secar las rebanadas al sol. Luego, fríelas en aceite bien caliente. Mientras se fríen las rebanadas de pan, coge una olla, vierte el agua y ponla al fuego.
Reserva las rebanadas fritas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa. Cuando el agua empiece a hervir, añade el piloncillo, azúcar, canela y los clavos de olor y deja cocinar hasta obtener un jarabe ligero. Cuélalo y reserva.
Coge un molde refractario rectangular y acomoda una capa de rebanadas de pan fritas en el fondo, cubre con un poco de cacahuates, pasas, nueces y cubitos de queso. Después, baña todo con jarabe de piloncillo y repite todo este proceso hasta finalizar con todos los ingredientes.
Adorna con las mitades de nuez y hornea la capirotada española a unos 170ºC hasta dorar, aproximadamente durante 10-15 minutos.
¡Y listo! Sirve la capirotada calentita y disfrútala acompañada de un buen café, atole de guayaba o champurrado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Capirotada española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
