Receta de Pescaditos fritos.
Los pescaditos fritos andaluces son un plato tradicional de Andalucía que se ha expandido por toda España. Es un plato muy de verano que se come como entrante acompañado de media rodaja de limón. La clave del pescadito frito es un aceite a alta temperatura y una buena materia prima. ¡Revisa el paso a paso en RecetasGratis!
Lavar los pescaditos, escurrirlo bien y colocarlo en dos tandas, en una bolsa de plástico con harina suficiente para enharinarlos. También puedes enharinar el pescadito al método tradicional que es empaparlo con harina.
Truco: Si eres alérgico al gluten puedes hacerlo con harina de garbanzos.
Sacudir bien hasta que queden todos cubiertos, luego pasarlos por un colador seco para retirar el exceso de harina.
Una vez el aceite se caliente en una freidora hasta los 190 ºC , con la espumadera se meten un puñado de pescaditos a freír durante un minuto. Deben quedar dorados, pero no tostados.
Truco: Es recomendable para hacer una buena fritura mezclar aceite de girasol con aceite de oliva suave, y no meter todos los pescaditos de golpe para que no baje mucho la temperatura del aceite.
Sacar los pescaditos fritos con la espumadera, dejar escurrir uno segundos, ponerlos sobre papel absorbente y mantenerlos al calor en el horno.
Repetir la operación hasta terminar de freír todos los pescados pequeños fritos, asegurándose de que el aceite esté bien de temperatura entre tanda y tanda de pescado.
Sirva inmediatamente los pescaitos fritos pequeños con gajos de limón y rebanaditas de pan moreno con mantequilla por ejemplo.Prueba también la dorada frita o las sardinas fritas rebozadas si te gustan este tipo de platos.
Si te ha gustado la receta de Pescaditos fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
