Pan en cocotte.
Con esta receta, vamos a aprender cómo hornear el.
pan.
usando una cocotte, que es una olla de hierro fundido que creará un efecto horno pequeño al quedar totalmente cerrado, en el que el propio vapor del pan quedará retenido para.
conseguir un pan tierno y con una corteza crujiente.
.
En este caso, hemos preparado un pan pequeño en una cocotte de 20 cm. Podéis duplicar los ingredientes para utilizar una olla de mayor diámetro, por ejemplo, de 26 cm.
Para elaborar este pan,.
vamos a utilizar harina común de supermercado.
o tienda de alimentación, pero podemos variar la receta sustituyendo parte de esta por harina integral. Queda muy rico con 200 g de harina de trigo y 50 g de harina de centeno.
Nosotros siempre utilizamos levadura instantánea de panadería, pero.
si preferís utilizar levadura fresca.
, necesitareis multiplicar la cantidad de levadura seca por 3. Además, la tendréis que mezclar antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Este pan es.
ideal para congelar.
. Una vez frío, lo podemos cortar en rebanadas y estas introducirlas en una bolsa hermética. Podemos descongelarlas a temperatura ambiente o tostándolas.
Nosotros usamos siempre amasadora para hacer nuestros panes, pero se pueden amasar perfectamente a mano con un poco más de tiempo y paciencia.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 246.
Ingredientes del pan en cocotte.
250 g de harina de trigo (y un poco para espolvorear).
4 g de sal.
5 g de levadura instantánea de panadería.
15 g de mantequilla a temperatura ambiente.
170 ml de agua templada.
 Cómo hacer pan en cocotte.
Mezclamos en el bol de la amasadora 250 g de harina de trigo, 4 g de sal y 5 g de levadura instantánea de panadería.
 Añadimos 15 g de mantequilla a temperatura ambiente y 170 ml de agua templada.
 Amasamos a velocidad media durante 8 minutos. Si amasáis a mano, serán unos 10-12 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Formamos una bola, tapamos con un trapo y dejamos levar durante 1 hora.
 Pasada la hora, la masa habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa para sacar el aire y boleamos de nuevo, dejando los cierres por debajo. Introducimos la masa en una cocotte con papel de horno en el fondo.
 Tapamos de nuevo con el trapo y dejamos levar 1 hora más, hasta que doble su volumen.
 Rociamos agua con un pulverizador apto para uso alimentario y espolvoreamos la masa con harina, con la ayuda de un colador, para darle un aspecto rústico. Precalentamos el horno a 225 ºC.
 Con una cuchilla, hacemos unos cortes en la parte superior del pan y lo introducimos en el horno, con la cazuela tapada.
 Horneamos durante 30 minutos a 225 ºC, destapamos, bajamos la temperatura a 200 ºC y horneamos 20 minutos más. Apagamos entonces el horno y dejamos el pan 10 minutos dentro. Pasado este tiempo, retiramos la cazuela del horno.
 Sacamos el pan de la cazuela y lo dejamos enfriar totalmente encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos la mantequilla y el agua.
Amasamos y formamos una bola.
Dejamos levar la masa hasta que doble su tamaño.
Desgasificamos la masa y formamos el pan.
Lo dejamos levar de nuevo dentro de la cocotte.
Enharinamos.
Greñamos el pan y lo horneamos en la cocotte, tapado durante los primeros 30 minutos.
Retiramos la cazuela del horno.
Dejamos enfriar el pan sobre una rejilla.
Servimos.
