Receta de Paté de cerdo.
¿Quieres probar una receta diferente y deliciosa? pues sigue esta receta paso a paso y aprende cómo hacer un exquisito paté de costillas de cerdo para sorprender a tus invitados y familiares en casa. Quédate con nosotros en RecetasGratis.net y descubre los mejores aperitivos fáciles y rápidos.
Nuestro primer paso para realizar el paté casero es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio, una vez caliente añade una cucharadita de aceite de girasol y agrega las costillas de cerdo con sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Una vez salteadas las costillas de cerdo, añade la cerveza y si no se cubre en su totalidad complementa con agua hasta cubrir. Agrega laurel, tomillo y cocina hasta que estén blandas.
Ahora vamos a prealistar los ingredientes para hacer el paté de cerdo.
En un procesador de alimentos añade la carne de la costilla con la cebolla. Procesa muy bien los ingredientes de nuestro paté casero.
Agrega el perejil fresco y vuelve a procesar como observas en la fotografía. Lo que queremos es obtener esas consistencia con la carne de cerdo.
Lleva la mezcla de nuestro paté casero a un bol y añade la mayonesa, el orégano y salsa bbq. Mezcla bien todos los ingredientes. Este tipo de salsa para carnes puedes comprarla en cualquier supermercado o hacerla tú mismo siguiendo la receta de salsa barbacoa.
Truco: Recuerda que si no te gusta la mayonesa puedes utilizar queso crema untable.
Lo ideal es obtener una consistencia cremosa y untuosa como se observa en la fotografía. Rectifica sabor y adiciona una pizca de sal, pimienta negra y pasta de ajo.
Lleva nuestro paté de cerdo al molde donde vamos a servir, lo ideal es darle forma uniforme en la parte de arriba con una pala para untar y mantenerlo en la nevera o refrigerador hasta el momento de servir.
Saca de refrigeración nuestro paté de cerdo y sirve con mini tostadas de pan o palitroques. Este receta es totalmente original, diferente y deliciosa! y si quieres sorprender aun más a tus comensales puedes acompañar con paté de tomates secos o paté de aguacate y queso. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Paté de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
