Receta de Coliflor al horno con bechamel y queso.
La coliflor con bechamel y queso gratinado que compartimos a continuación es un plato completo, sencillo y rápido, ademas de nutritivo. Así mismo, resulta perfecto para conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos que tienden a rechazar si los presentamos sin ningún tipo de guarnición ni condimento. Al combinar el sabor de la verdura con el queso y la bechamel, el resultado es un plato cargado de matices y texturas que conseguirán hacer que el niño lo devore sin problemas.La coliflor es un tipo de planta crucífera rica en minerales esenciales como el fósforo y el potasio, en vitaminas y antioxidantes. Por otro lado, cuenta con potentes propiedades diuréticas y digestivas, por lo que es un excelente remedio si sufrimos problemas de estreñimiento. Por todo ello, te animamos a quedarte con nosotros y a descubrir en RecetasGratis cómo hacer coliflor al horno con bechamel y queso.
Para empezar a preparar la receta de coliflor al horno cogemos la verdura, retiramos las hojas y el tallo, ponemos un cazo con abundante agua a hervir y, una vez alcanzado el punto de ebullición, la cocemos durante 10-15 minutos a fuego medio. En función del tamaño de la coliflor tardará más o menos, por lo que recomendamos comprobar con un cuchillo el término de cocción. Añadimos un chorrito de aceite para potenciar el sabor. Si lo deseas, puedes incorporar también una pizca de sal.
Mientras se cuece la coliflor, aprovechamos para elaborar la salsa. Nosotros nos hemos decantado por una salsa bechamel sin mantequilla, pero tú puedes preparar la versión que más te guste. Para hacerla, pon a calentar el aceite, saltea la harina moviéndola con unas varillas constantemente, añade la leche y, cuando espese, la nuez moscada, la sal y la pimienta. Es fundamental no dejar de remover.
Escurrimos la coliflor cuando esté lista, la separamos por árboles y la colocamos sobre una bandeja o fuente apta para horno. Luego, vertemos la salsa bechamel sobre ella y espolvoreamos queso rallado al gusto. Puedes escoger el tipo de queso que más te guste para cocinar la coliflor al horno con bechamel, emmental, mozzarella, parmesano...
Horneamos la coliflor con bechamel y queso a 200 ºC hasta que el queso esté fundido y, si nos gusta, gratinado. En función de la potencia de tu horno puede llevarte de 10 a 15 minutos. Nosotros solo hemos puesto calor arriba, puesto que la verdura ya estaba cocinada.
¡Listo! Servimos la coliflor al horno con bechamel y queso de inmediato para evitar que se enfríe. Podemos acompañarla con una ensalada verde, con patatas asadas e, incluso, con arroz blanco. Sin duda, esta es una excelente forma de consumir este tipo de alimentos tan beneficiosos para el organismo, puesto la combinación de sabor es exquisita.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al horno con bechamel y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
