Receta de Huevos turcos con yogur.
Los huevos turcos con yogur es un plato tradicional de Turquía, muy sencillo, ligero y lleno de sabor. Este plato consiste en una elaboración con yogur, especias y huevo escalfado, una receta llena de contrastes. En cuanto a las cantidades de las especias, señalamos que son al gusto, ya que se pueden combinar como prefieras. La cantidad de yogur por persona puede ser de un yogur o un poco más. Además, destacamos que aunque se prepara como desayuno, también es una excelente cena como plato único.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos turcos con yogur, no te pierdas esta receta fácil y saludable!
Para empezar con la receta de huevos turcos con yogur, primero debes añadir el yogur en el bol que vas a servir el plato. Mezcla bien hasta que quede cremosos. Señalamos que si tuviera líquido al abrir el yogur, debes retirarlo.
Incorpora las especias: pica el ajo muy pequeñito, también puedes añadirlo en polvo, incorpora las hierbas, la pimienta, la sal, el pimentón dulce o picante y una pizca de sal. Remueve y mezcla con las varillas para que quede bien cremoso. Pruébalo para rectificar el sabor si es necesario.
Coge 1 huevo y viértelo en un bol.
¿Te preguntas cómo hacer huevos turcos? Pues bien, coloca una olla con agua y un chorrito de vinagre, deja hasta que empiece a hervir el agua. Añade el huevo con cuidado de que no se rompa y deja 3 minutos que se vaya cocinando, lo justo para que se cocine la clara y la yema quede casi cruda. Retíralo con una espumadera, recuerda que debes tener mucho cuidado para que no se rompa la yema.
Retira el huevo y déjalo en un plato que suelte el agua. ¿Qué te está pareciendo esta receta de huevos revueltos con yogur?
Haz un hueco en el centro del yogur y coloca el huevo escalfado. Seguido, añade un poco de pimentón dulce o picante, un chorro de aceite de oliva y una pizca de sal. Incorpora hierbas al gusto.
A la hora de servir, rompe la yema para que se reparta por todo el cuenco junto con la mezcla de yogur y de especias. ¡Disfruta de estos huevos turcos con yogur y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta saludable!
Si te ha gustado la receta de Huevos turcos con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Con qué acompañar los huevos turcos con yogur.
El yogur es un ingrediente ideal para acompañar cualquier plato, además, con él se preparan salsas deliciosas que combinan muy bien con muchas recetas dulces o saladas. En RecetasGratis te proporcionamos las mejores recetas con yogur griego, no te pierdas este artículo y sigue leyendo.Y, si además, quieres conocer con qué acompañar los huevos turcos con yogur, conoce las diferentes recetas que te proponemos:Pan naan o pan indioTortillas de harina de trigo caserasTortitas de patata cocida.
