Pastel mágico o inteligente.
Bizcocho, flan y pudding todo en uno, una combinación deliciosa e irresistible. El truco para que nos salgan las tres capas en esta.
tarta mágica.
es dejar la mezcla a medio integrar, es decir, añadiremos unas claras montadas a la mezcla, que no tenemos que integrar por completo ya que, si lo hiciéramos, obtendríamos solo un bizcocho.
De esta manera, conseguimos una.
combinación de texturas irresistible.
. En esta ocasión, hemos aromatizado el pastel con vainilla en pasta, pero queda genial combinado con ralladura de limón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes del pastel mágico o inteligente.
5 huevos M.
140 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
120 g de harina de trigo.
500 g de leche entera.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de unos 20 x 20 cm.
Cómo hacer el pastel mágico o inteligente.
Engrasamos y forramos el molde. Precalentamos el horno 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Separamos las claras y las yemas de 5 huevos M.
 Montamos las claras a punto de nieve y las reservamos.
 Batimos las yemas con 140 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de vainilla en pasta hasta que la mezcla se aclare y esté espumosa.
 Añadimos 120 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y la integramos por completo en la mezcla.
 Vamos tamizando 120 gramos de harina de trigo y añadiendo 500 gramos de leche entera de forma alterna, hasta terminarlos y conseguir una mezcla homogénea.
 Agregamos las claras montadas y las integramos con movimientos envolventes.
 Tenemos que conseguir una mezcla con grumos de claras, así conseguiremos las 3 capas del pastel.
 Horneamos 10 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, bajamos la temperatura a 160 ºC con calor arriba y abajo, y horneamos durante 40 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Dejamos enfriar la tarta por completo dentro del molde y desmoldamos.
 Cortamos los extremos del pastel con ayuda de un cuchillo para descubrir las 3 capas.
 Servimos frío o a temperatura ambiente y lo decoramos al gusto, por ejemplo, espolvoreado con azúcar glas y adornado con fresas, frambuesas o cualquier fruta que nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el molde y precalentamos el horno.
Separamos las claras y las yemas.
Montamos las claras.
Batimos las yemas, el azúcar y la vainilla.
Añadimos la mantequilla.
Agregamos la harina y la leche alternadas.
Integramos las claras.
Tiene que quedarnos una masa con grumos de claras.
Horneamos 10 minutos a 180 ºC y 40 minutos a 160 ºC con calor arriba y abajo.
Dejamos enfriar dentro del molde.
Cortamos los bordes del pastel.
Servimos.
