Gazpacho de fresas.
Los.
gazpachos de frutas.
son, sin lugar a dudas, una gran idea. A la base de la sopa fría con tomate, ajo, pimiento y pepino todo ello emulsionado con sal, aceite y vinagre se le añade la fruta de temporada que queramos para añadirle un plus de sabor y frescura.
Para este gazpacho hemos elegido fresas y hemos ajustado un poco los ingredientes,.
sustituyendo parte de los tomates por las fresas.
. No ha hecho falta añadirle pan, pero si os gusta más espeso podéis poner una rebanada de pan sin la corteza, solo la miga.
Para servir, lo hemos acompañado de trozos de fresas y un chorrito de aceite de oliva. Llévalo a la nevera unas horas antes de tomarlo y prepara en abundancia para tenerlo listo a cualquier hora.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes del gazpacho de fresas.
500 g de tomates de pera.
500 g de fresas.
1 pimiento verde.
1 pepino.
½ cebolla tierna.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de sal.
1 cucharada de vinagre de manzana.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer gazpacho de fresas.
Comenzamos a hacer el gazpacho lavando 500 g de tomates de pera y 500 g de fresas.
 A continuación, pelamos los tomates y los partimos en cuartos. Llevamos los trozos de tomate a un bol grande donde iremos añadiendo el resto de los ingredientes del gazpacho.
 Cortamos el tallo de las fresas y las cortamos en mitades para añadirlas al bol donde habíamos puestos los tomates.
 Lavamos 1 pimiento verde, lo cortamos en trozos regulares y lo añadimos a los tomates y las fresas. Pelamos 1 pepino, lo troceamos y lo añadimos también. Por último, agregamos ½ cebolla cortada en trozos pequeños y 1 diente de ajo.
 Ahora vamos con el aliño. Ponemos 1 cucharadita de sal y 1 cucharada de vinagre de manzana junto con 75 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Trituramos todos los ingredientes del gazpacho hasta dejarlo lo más fino posible, si os gusta con textura sedosa podéis pasarlo por un colador para eliminar los posibles trozos de fruta y verdura que hayan podido quedar.
 Llevamos el gazpacho de fresas a la nevera para tomarlo cuando esté frío, un par de horas es suficiente o mejor aún de un día para otro. Para servirlo, lo podemos acompañar con fresas troceadas y 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los tomates y las fresas.
Pelamos y cortamos los tomates y los llevamos a un bol grande.
Cortamos las fresas y las añadimos a los tomates.
Añadimos el pimiento verde, el pepino, la cebolla y el ajo.
Añadimos el aliño de sal, vinagre de manzana y el aceite de oliva virgen extra.
Trituramos los ingredientes.
Servimos el gazpacho frío con trocitos de fresas y aceite de oliva virgen extra.
