Receta de Budín de vainilla esponjoso.
El budín de vainilla es de los más tradicionales. Su versión clásica combina azúcar, manteca, harina, leche y esencia de vainilla para obtener como resultado un budín húmedo, esponjoso y con un delicioso aroma. En esta oportunidad, queremos darte una alternativa a la manteca para que puedas disfrutar de un rico budín en tu próximo desayuno o merienda. Se trata de reemplazar la manteca por aceite, este nos proporcionará como resultado un budín igual de rico y húmedo, pero más saludable. Puedes seguir los sencillos pasos que mostramos a continuación sin ser un experto en la cocina. Te aseguramos que igualmente saldrá perfecto. No te pierdas en el apartado final las opciones que proponemos para acompañar este budín.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de vainilla esponjoso. ¡A cocinar!
El primer paso de la preparación del budín esponjoso de vainilla sin manteca consiste en batir el huevo a temperatura ambiente hasta que empiece a espumarse. En ese momento, añade la pizca de sal mientras continúas batiendo y agregando el azúcar en forma de lluvia. Debes batir unos 5 minutos para lograr una consistencia bien cremosa. Agrega el aceite y la esencia de vainilla. Bate para integrar.
A continuación, agrega un cuarto taza de agua y la mitad de la harina mezclada con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Recomendamos la tamizes para eliminar cualquier grumo posible. Integra con movimientos envolventes y sin sobrebatir.
Con la misma técnica, añade la harina restante y aproximadamente un cuarto taza más de agua. Sin embargo, deberás corroborar la consistencia de tu preparación y, de ser necesario, agregar más leche o agua, de acuerdo a la capacidad de hidratación de tu harina. Cuando esté lista, vuélcala en el molde donde deseas cocinarlo, en este caso, un savarín de unos 16 cm de diámetro.
Cocina tu budín húmedo de vainilla en un horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Aguarda a que esté frío para desmoldarlo y si lo deseas, cúbrelo con glaseado. Para hacerlo, hidrata de a poco el azúcar impalpable con unas gotas de jugo de limón para que quede bien blanco y luego agua hasta obtener una consistencia cremosa. Disfruta de este delicioso budín casero de vainilla sin manteca. ¿Qué te parece? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de vainilla esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de vainilla sin manteca.
Puedes servir este budín como puede de un desayuno o merienda con amigos o familia. Agasájalos combinándolo con frutas cortadas para lograr un plato más saludable. También podrías reemplazar el glaseado anterior por alguna de las siguientes opciones:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limónOtra opción es agregar la mitad de la preparación en el molde, luego un corazón de dulce de leche y el resto de la preparación de vainilla. También puedes agregar la mitad de la preparación y mezclar la restante con unas 2 cucharadas de cacao amargo para hacerlo marmolado.
