Receta de Mermelada de calabaza.
Dice el dicho que no te den calabazas, pues nosotros vamos más allá y le damos la vuelta: si te las dan, pues siempre puedes meterte en la cocina y hacer esta receta de mermelada casera que os proponemos desde RecetasGratis.Ya verás en el listado de los ingredientes que solo con tres de ellos y una hora y media de tu tiempo, tendrás lista una confitura de calabaza tradicional a tu gusto. Sí, completamente a tu gusto porque puedes regular el dulzor que quieres darle añadiendo más o menos azúcar, respecto a la cantidad que te proponemos aquí. Nosotros te podemos decir que las confituras nos gustan muy dulces.En este caso añadimos más azúcar ya que teníamos intención de hacernos una tostada, a modo de la presentación; pero si lo vas a utilizar en un guiso o como base de un acompañamiento, te recomendamos moderar el azúcar para que no coma protagonismo al que sea el ingrediente principal. ¡A cocinar!
Comenzamos la receta presentando ante nosotros los tres ingredientes de los que consta esta receta de mermelada fácil de calabaza.
Troceamos y pelamos la calabaza primero en rajas y luego quitamos la cáscara con mucho cuidado de no cortarnos. Verás que la piel de la calabaza está bastante dura, así que paciencia y mucha precaución con los dedos.
Picamos la calabaza y la disponemos en una cazuela amplia. Cuanto más picada mejor, para cuando licuemos la mermelada casera de calabaza.
Añadimos el azúcar, moreno en nuestro caso pero esto es al gusto, y el agua de limón. La única propiedad que aporta a esta receta de mermelada el limón es ser antioxidante, por lo que nos ayuda en la conservación futura.
Lo dejamos a fuego lento durante una hora, moviendo de vez en cuando. Cuando esté suficientemente blanda, apartamos del fuego, dejamos templar y finalmente la pasamos por la batidora para conseguir la textura de mermelada.
Para conservar nuestra mermelada de calabaza casera podemos utilizar un bote de cristal convenientemente esterilizado con agua en el microondas (es la versión exprés de hacerlo al baño maría). Presentamos la mermelada de calabaza con unas rebanadas de pan, y ¡a disfrutar!Otras maravillas que puedes crear con la calabaza como ingrediente principal son los ñoquis de calabaza o los buñuelos de calabaza, no dejes de echar un vistazo a las recetas paso a paso de estos estupendos platos.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
