Receta de Tequeños sin gluten.
Los tequeños son una receta venezolana muy famosa. Aunque ya hemos hechos variaciones antes de estos palitos de masa rellenos de queso, en esta ocasión lo que haremos es una masa sin gluten, especial para preparar tequeños. Sigue el paso a paso y aprende cómo hacer tequeños sin gluten especial para celiacos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si no consigues harina sin gluten puedes usar harina de arroz con un poco de polvo de hornear.
Para hacer la masa, mezclar la harina con la sal y hacer un hueco en el centro. Agrega el agua tibia, el huevo y la mantequilla derretida, mezclar muy bien todo hasta obtener una masa suave y elástica.
En una superficie con harina, estirar la masa sin gluten hasta que este delgada y cortar tiras de 2 cm de ancho.
Cortar tiras de queso para enrollar con las cintas de masa hasta que estén muy compactas.
Freír los tequeños en abundante aceite, a temperatura media, durante 5 minutos hasta que estén dorados, escurrir y reservar.
Finalmente servir y disfrutar los tequeños sin gluten rellenos de queso, ideales para servir como pasabocas en reuniones familiares. Con esta misma masa puedes hacer tequeños de dulces guayaba y queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tequeños sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Trucos.
Otra opción para hacer tequeños sin gluten, es enrrollar las tiras de queso en piezas de papel de arroz y freír.
