Blow job shot.
Imagen: cocktail365.blogspot.com.
El cóctel conocido como blow job entra en los que conocemos como shots o chupitos y que tienen como característica principal que se toman de un solo trago. Aunque este no tiene un nombre muy bonito, es un trago adulto, fuerte y con un delicioso toque de café y whisky, perfecto para empezar la noche.
Para preparar este delicioso shot sólo necesitamos servir uno a uno los ingredientes. El amaretto es un licor de almendras, la kalua un conocido licor de café mexicano y el baileys es una de las más famosas cremas de whiskey del mercado.
Necesitas un vaso tipo shot largo, primero añade el licor de café, luego muy despacio el amaretto y por último la crema de whisky.
Existen muchas recetas para este cóctel, así que si prefieres puedes sustituir el amaretto o el baileys por nata montada y conseguir un shot más suave. Bebe el cóctel blow job de un solo trago, sin hielo y salud.
Si te ha gustado la receta de Blow job shot, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
