Receta de Ganache de chocolate.
En el ámbito de la repostería se denomina como ganache a la cobertura básica elaborada con chocolate y nata para montar. Se utiliza, sobre todo, para decorar bizcochos, cupcakes y rellenar tartas fondant. Hacerla en casa es muy sencillo, solo necesitas saber que las cantidades de chocolate y nata deben ser idénticas. Sigue leyendo y aprende con RecetaGratis.net a preparar ganache de chocolate.
Antes de empezar con la receta de ganache de chocolate mediremos tanto la cantidad de chocolate como de nata para obtener la misma. Asimismo, trocearemos el chocolate.
Siempre es recomendable que el chocolate sea negro, pues la ganache de chocolate se caracteriza por tener un sabor intenso. Pero, si lo prefieres, puedes usar una tableta con un porcentaje menor de cacao. No es necesario que lo trocees en pedazos muy pequeños, basta con que sigas la forma de las onzas. Introduce el chocolate en una olla no muy grande o cazo.
Ahora, vierte la nata para montar y caliéntalo todo a fuego lento y sin dejar de remover. No es recomendable que la ganache de chocolate hierva, de manera que deberás estar atento y mover la mezcla para evitar que esto ocurra.
Si lo deseas, para que la ganache quede con un toque de brillo, tienes la posibilidad de añadir una cucharada de mantequilla. Este es un ingrediente opcional, de manera que si no dispones de ella o no quieres añadirla no tienes por qué hacerlo. Cuando hayas obtenido una mezcla homogénea y lisa, retírala del fuego y deja que se enfrie.
Ahora tienes dos posibilidades, puedes utilizar tu ganache de chocolate casera en su forma líquida, para rellenar una tarta por ejemplo, o introducirla en el frigorífico durante tres horas, aproximadamente, para que espese y puedas usarla a modo de frosting para tus cupcakes. Esta última opción es ideal para todas aquellas personas que huyan de los frostings preparados a base de azúcar glass. Si te gusta esta idea, no dudes en consultar nuestras recetas de cupcakes.
Si te ha gustado la receta de Ganache de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Fotos de Ganache de chocolate.
