Agua de berenjena y limón para adelgazar.
La berenjena es uno de los mejores aliados cuando de perder peso se trata, y es que además de resultar un alimento bajo en calorías es ideal para combinarlo con otros productos igual de beneficiosos y obtener platos llenos de sabor. Porque seguir una dieta para adelgazar no debe ser sinónimo de pasar hambre ni de dejar de disfrutar de la comida, ¡sino todo lo contrario!Muchas son las propiedades de este vegetal para el organismo, tales como su elevado contenido en fibra, en antioxidantes y minerales esenciales como el potasio. Pero, ¿sabías que el agua de berenjena es todavía más indicada para bajar de peso? Su elaboración es muy sencilla y podemos incluirla fácilmente en nuestra dieta diaria, obteniendo rápidos resultados si combinamos su consumo con ejercicio adecuado a nuestro estado físico. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo preparar agua de berenjena para adelgazar, cuáles son sus contraindicaciones y cómo tomarla adecuadamente.
Tal y como apuntamos anteriormente, la berenjena es rica en fibra y, por tanto, su agua también. Pero, ¿cómo nos beneficia este aporte de fibra? Además de favorecer el tránsito intestinal y ayudarnos a combatir el estreñimiento, o prevenir su aparición, este componente tiene la capacidad de reducir los niveles de colesterol malo. Esto es así debido a que la fibra, al no ser digerida por nuestro organismo, pasa al intestino delgado, lugar en el que también se produce el colesterol. Allí, se convierte en una especie de gel al mezclarse con agua que ayuda a arrastrar gran parte del colesterol para su posterior eliminación. De esta forma, también favorece el control de los triglicéridos y reduce los niveles de azúcar, siendo una bebida apta para diabéticos.Por otro lado, su poder antioxidante es otro de los beneficios del agua de berenjena más destacado, puesto que la convierte en un remedio natural perfecto para mantener la salud de nuestra piel, y es que actúa sobre los radicales libres de las células evitando su envejecimiento prematuro, así como el desarrollo de enfermedades graves como el cáncer. No obstante, las propiedades diuréticas del agua de berenjena son las que han popularizado la ingesta de esta bebida para adelgazar y mantener la línea. Así pues, al consumirla siguiendo las pautas adecuadas conseguimos combatir la retención de líquidos, hecho que se traduce en una rápida reducción de la inflamación de la zona del abdomen. De esta manera, cuando empezamos a ingerir agua de berenjena para bajar de peso lo primero que notamos es una barriga más plana, porque estamos eliminando los líquidos acumulados en ella.
Ahora que conoces las propiedades del agua de berenjena para adelgazar, ¡ha llegado el momento de descubrir la receta! Preparar agua de berenjena y limón para adelgazar es muy sencillo. Lo primero que debes hacer es reunir los ingredientes necesarios:1 berenjena1 limón1 litro de agua1 jarra de vidrioEl limón es un ingrediente que consigue potenciar los efectos adelgazantes del agua de berenjena gracias a sus propiedades digestivas, diuréticas y depurativas, de manera que no recomendamos eliminarlo de la receta. No obstante, si por el motivo que sea prefieres no incluirlo, debes saber que puedes preparar el agua de berenjena para adelgazar sin él y obtener óptimos resultados.Receta de agua de berenjena con limón para adelgazarLimpia a conciencia la berenjena y pélala.Una vez pelada, córtala en dados del mismo tamaño o rodajas. No importa si los pedazos son más o menos pequeños mientras sean todos similares.Introduce los cubos de berenjena en la jarra.Exprime el limón y vierte el jugo sobre la verdura.Añade el litro completo de agua y reserva la jarra en el frigorífico durante toda la noche.Al día siguiente, colamos el agua para tomarla y reservamos los trozos de berenjena para elaborar otras recetas, como albóndigas de berenjenas o una deliciosa ensalada de berenjenas.Para unos mejores resultados, aconsejamos adquirir berenjenas de calidad, a ser posible de cultivo orgánico, así como respetar el tiempo de maceración en la nevera.
Ahora que sabes cómo preparar agua de berenjena para adelgazar, ¡ha llegado el momento de detallar cómo tomarla para empezar a beneficiarte de sus propiedades! Lo ideal es consumir medio litro de agua agua durante siete días seguidos, tomando el primer vaso por la mañana y en ayunas, y el segundo media hora antes de la comida principal.Si es la primera vez que realizas una dieta de adelgazamiento, te recomendamos que el primer mes que lleves a cabo este remedio natural tomes solo el primer vaso. A partir del segundo mes, podrás introducir los dos vasos. En este sentido, el tratamiento a base de agua de berenjena y limón debe realizarse una vez al mes, no más, para depurar y desintoxicar el organismo.Como apuntábamos al principio, el agua de berenjena por sí sola no logrará los resultados esperados, es necesario combinarla con una dieta equilibrada y adaptada a nuestro caso, así como realizar el ejercicio adecuado. Si llevamos a cabo todas estas prácticas, veremos los primeros resultados pasados los siete primeros días.
El agua de berenjena para adelgazar es altamente beneficiosa no solo para las personas que quieren deshacerse de esos kilos de más, sino también para todas aquellas que deseen mantener su peso ideal, depurar su organismo o combatir la retención de líquidos. No obstante, también es cierto que su consumo no es apta para todo el mundo. Así pues, está contraindicada durante el embarazo y el periodo de lactancia. Al estimular el tránsito intestinal y eliminar las grasas que se acumulan con mayor facilidad, no se aconseja su consumo durante estas etapas. Por otro lado, tampoco se recomienda su ingesta si se padecen enfermedades gastrointestinales o diarrea.Por otro lado, aunque no existen estudios que confirman que el agua de berenjena presenta más contraindicaciones, lo ideal es consultar con un médico de confianza o nutricionista antes de iniciar el tratamiento.
Si te ha gustado el artículo Agua de berenjena y limón para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
