Tarta de naranja.
Aunque es ideal para los meses de calor por su refrescante textura, esta tarta.
es perfecta para preparar cuando las naranjas son de temporada.
, así conseguiremos un sabor exquisito.
La base crujiente de galleta, la.
suave textura tipo mousse de naranja.
y la gelatina superior, hacen de esta tarta un verdadero placer para el paladar. Podemos utilizar más o menos ralladura de naranja según nos guste y así potenciar más todo el sabor de esta fruta.
La serviremos fría o a temperatura ambiente, como más nos guste.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de la tarta de naranja.
Para la base:
80 g de galleta picada.
40 g de mantequilla fundida y fría.
Para la mousse:
5 hojas de gelatina.
150 g de zumo de naranja.
160 g de azúcar blanco.
200 g de yogur griego natural.
Ralladura de 1 naranja.
350 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
Para la cobertura de naranja:
2 hojas de gelatina.
200 g de.
mermelada de naranja.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de unos 18 cm.
Cómo hacer tarta de naranja.
Para preparar la tarta de naranja, en primer lugar engrasamos y forramos el molde. Para ello, podemos usar papel vegetal y spray desmoldante o bien, un poquito de alguna grasa que tengamos como mantequilla.
 Mezclamos 80 gramos de galleta picada con 40 gramos de mantequilla fundida ya fría hasta que la mezcla tenga aspecto de arena mojada.
 Vertemos la mezcla en el molde y la alisamos con ayuda de una espátula. Reservamos en la nevera.
 Hidratamos 5 hojas de gelatina en agua fría y la dejamos reposar al menos 5 minutos.
 Ponemos 150 gramos de zumo de naranja y 160 gramos de azúcar blanco en un cazo y llevamos al fuego. Cuando se disuelva el azúcar retiramos.
 Escurrimos la gelatina y la integramos en la mezcla de zumo.
 Mezclamos 200 gramos de yogur griego natural con la mezcla de zumo y la ralladura de 1 naranja.
 Semi montamos 350 gramos de nata para montar fría.
 Integramos la nata con la mezcla de naranja con movimientos envolventes.
 Vertemos la mousse en el molde y llevamos al congelador 2 horas, hasta que cuaje la superficie.
 Para hacer la cobertura, ponemos 2 hojas de gelatina a hidratar en agua fría.
 Mientras tanto, calentamos 200 gramos de mermelada de naranja sin que llegue a hervir. Escurrimos la gelatina y la integramos por completo en la mermelada caliente.
 Dejamos enfriar un poco y vertemos esta mezcla sobre la superficie ya cuajada de la mousse. Llevamos la tarta a la nevera un mínimo de 6 horas.
 Pasado este tiempo, desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos y forramos el molde.
Mezclamos la galleta y la mantequilla.
Ponemos la mezcla en el molde y la alisamos.
Hidratamos la gelatina.
Calentamos el zumo de naranja y el azúcar hasta que se disuelva.
Integramos la gelatina.
Mezclamos el yogur con la mezcla de zumo y la ralladura de naranja.
Semi montamos la nata.
Integramos la nata con la mezcla anterior.
Vertemos en el molde y llevamos al congelador 2 horas.
Hidratamos la gelatina.
Calentamos la mermelada e integramos la gelatina.
Vertemos sobre la mousse y llevamos a la nevera 6 horas.
Desmoldamos y servimos.
