Estofado de ternera.
Uno de los platos que desde hace siglos se ha realizado prácticamente en todo el mundo es el estofado de ternera. Obviamente, cada versión posee sus pequeñas particularidades que lo adaptan a las costumbres de la cocina local, pero la base siempre es la misma: una.
carne de ternera cocinada a fuego lento.
dando como resultado una salsa de sabor intenso.
El secreto para lograr un estofado de ternera perfecto es la paciencia. A diferencia del guiso, con el estofado queremos conseguir que la carne se cueza prácticamente en sus propios jugos. Le pondremos un poco de líquido para empezar pero poco más. Eso sí, necesitaremos una olla que nos permita guardar bien el vapor y prolongar la cocción hasta que la carne esté bien blandita, prácticamente que se deshaga sin tocarla.
 La receta que te proponemos, aparte de sencilla y con ingredientes «de andar por casa», os va a dar como resultado un plato suculento. No es por tirarnos cohetes, pero cuando la pruebes….
¡Ya verás qué sabor tiene!
Perfecto para triunfar en una comida familiar o para una comida de diario. Se puede acompañar con una guarnición de patatas o arroz, sin olvidar un buen pan para mojar en la salsa. ¡A disfrutar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 522.
Ingredientes del estofado de ternera para 4 personas.
800 g de carne de ternera para guisar.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
4 dientes de ajo.
1 cucharadita de harina (opcional).
150 g de tomate triturado.
125 ml de vino tinto.
250 ml de caldo de carne (o agua).
1 hoja de laurel.
2 patatas medianas.
3 o 4 zanahorias.
Perejil fresco (opcional).
 Cómo hacer estofado de carne de ternera.
Comenzamos tomando 800 gramos de carne de ternera para guisar (las mejores, son piezas como el morcillo, la aguja o la aleta). Si no viene troceada, la cortamos en cubos más o menos del mismo tamaño. La revisamos para quitar los excedentes de grasa que pueda tener y salpimentamos generosamente.
 En una olla, ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, vamos a dorar la carne. Lo mejor es hacerlo por tandas, para que la olla no pierda temperatura, así terminaremos más rápido que si ponemos todo junto.
 Una vez lista la carne, la retiramos y reservamos. En el mismo aceite, ponemos a sofreír 1 cebolla picada. La rehogamos a fuego medio durante unos 10 minutos hasta que esté bien pochada. En ese momento, añadimos unos 4 dientes de ajo picados, mezclamos bien y rehogamos un par de minutos más.
 Cuando tengamos el sofrito de cebolla listo, volvemos a meter la carne en la olla junto con 1 cucharadita de harina si se desea, para que la salsa quede espesa al final. Mezclamos bien y rehogamos un par de minutos más.
 Acto seguido, añadimos unos 150 gramos de tomate triturado, mezclamos bien y continuamos la cocción hasta que el tomate haya reducido.
 Luego, mojamos con unos 125 ml de vino tinto, mezclamos bien y cocemos a fuego alto un par de minutos para que se evapore el alcohol.
 Incorporamos a la olla unos 250 ml de caldo de carne, será suficiente si el caldo cubre la carne a ras. No más, porque como hemos dicho, queremos que sean los jugos de la carne los que se conviertan en el ingrediente principal de la salsa.
 Ponemos la carne a cocer tapada durante unas 2 horas y media en una olla que nos permita retener el vapor. De vez en cuando, controlamos el estofado, lo removemos y si se ha quedado totalmente seco, añadimos un poquito de agua.
 Mientras se cuece la carne, nos ponemos a pelar 2 patatas medianas y 3 o 4 zanahorias. Cortamos la patata en cubos y la zanahoria en rodajas. A las 2 horas y media de cocción, añadimos la zanahoria y la patata a la olla.
 Mezclamos bien, salpimentamos, completamos con un poquito de agua si es necesario y continuamos la cocción siempre tapado y a fuego bajo durante 1 hora más, hasta que tanto la carne como las verduras estén tiernas al gusto.
 Para terminar, probamos, rectificamos de sal y pimienta, y dejamos que el estofado repose como mínimo 15 minutos antes de servir o lo dejamos reposar hasta el día siguiente para que se intensifiquen sus sabores. Se puede espolvorear con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Revisar la carne, retirar el exceso de grasa y salpimentar.
Calentar el aceite en una olla y dorar la carne en dos o tres tandas.
En el mismo aceite, pochar la cebolla picada, añadir el ajo picado y mezclar.
Reincorporar la carne con una cucharadita de harina y rehogar un par de minutos.
Agregar el tomate triturado, mezclar bien y dejar que reduzca.
Mojar con el vino tinto y cocer un par de minutos para que evapore el alcohol.
Cubrir a ras con el caldo y añadir la hoja de laurel.
Tapar y dejar que cueza unas dos horas y media a fuego muy bajo.
Pelar y trocear las patatas y la zanahoria, y añadirlas a la olla.
Cocer otra hora más hasta que todo esté tierno.
Dejar reposar 15 minutos y espolvorear perejil para servir.
