Receta de Sardinas rebozadas al limón.
Muchas personas, al hablar de pescados, consideran a la sardina como “la cenicienta de los mares”. Sin embargo, este “humilde pescadito” se las trae, pues pertenece a la familia de los pescados azules. El pescado azul es muy beneficioso para el organismo, pues aporta grandes cantidades de omega 3. Este ácido graso insaturado cuida el sistema cardiovascular, además de ayudar a bajar los niveles de colesterol alto. El más popular entre los pescados azules es el salmón, cuya carne es irresistible y muy saludable. Es recomendable consumir a menudo esta familia de pescado, sin embargo, algunos pueden ser muy costosos e inaccesible para muchos, excepto la sardina.La sardina se convierte en toda una alternativa para la dieta saludable, pues resulta muy económica y…, ¡facilísima de preparar! Porque siempre pensamos en las alternativas saludables y sabrosas para ti, en RecetasGratis prepararemos: sardinas rebozadas al limón, ¡muy crujientes! Además, se trata de una receta preparada al estilo venezolano, ¡no te la pierdas!
Organiza tu espacio de trabajo para preparar las sardinas rebozadas al limón. Cubre la mesa con un plástico fácil de limpiar o limpia las sardinas sobre el fregadero. Luego, tritura el casabe. Puedes utiliza el mortero o aplastarlo dentro de una bolsa. El resto de los ingredientes, colócalos en recipientes después de medirlos.
Para limpiar las sardinas debes seguir varios pasos:Utiliza guantes de látex o plástico. Cúbrete con un delantal o ropa para desechar. Mejor aún si te cubres la cabeza con un gorro plástico (gorro de baño).Usa un cuchillo para retirar las escamas. Hazlo sujetando la cola, de allí hacia arriba.Limpia las sardina con agua, solo lo necesario para retirar las escamas.Corta la cabeza del pez a partir de su branquias.En la parte inferior de la sardina, realiza un corte vertical profundo. Hazlo desde donde se encontraba la cabeza hasta la cola. Retira las vísceras.
Truco: Existen muchas técnicas paras limpiar sardinas, algunas más eficientes que otras. Sin embargo, tú eliges la que prefieras.
Después de los pasos anteriores, lleva a cabo los siguientes para continuar con la limpieza del pescado:Una vez abierto el pez, retira el esqueleto. Conserva la cola, pues es decorativa.Corta los bordes, así eliminas partes de la espinas. Dale forma de curva siguiendo el cuerpo de la sardina.Retira cualquier espina restante utilizando una pinza. Puede servir una pinza de cejas, comprada especialmente para esta actividad.Exprime el limón y úntalo sobre todas las sardinas, una a una. Luego, reserva. El limón cocina las sardinas en crudo, además las conserva por más tiempo. El ceviche se procesa parecido.Sazona con sal. Opcional, puedes utilizar pimienta, aunque esta vez yo solo usé limón y sal. Mucho mejor si usas sal marina.
Truco: Puedes limpiar las sardinas la noche anterior.
Pasa la sardina por la harina de casabe y rebózala por ambos lados. Recuerda que esta es una receta de sardinas rebozadas al limón estilo venezolano, de manera que si no dispones de este tipo de harina, puedes utilizar cualquier otro.
Vierte aceite dentro de una paila o sartén. Espera a que se caliente bien, coloca las sardinas rebozadas y esperas a que se doren bien por cada lado. ¡Deben quedar crujientes!
¡Exquisitas! Puedes acompañar estas sardinas rebozadas al limón con un puré de yuca y una ensalada de aguacate, por ejemplo. Por encima del pescado, reposa la mermelada de ají dulce. ¡Sardinas a la venezolana!
Te invito a probar estos sabores que evocan a las costas caribeñas. Paisajes llenos de pescadores y un mar verde. ¡Muy tropical! Ahora que sabes cómo hacer sardinas rebozadas crujientes, prueba la receta y no olvides dejar tu comentario. Me interesa mucho tu opinión, y si preparas este manjar de la costa, comparte una foto. ¡Seguro se verá delicioso!
Si te ha gustado la receta de Sardinas rebozadas al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Sardinas a la venezolana.
En Venezuela, los diferentes climas del país determinan su alimentación. Por esta razón, la gastronomía venezolana es tan extensa y variada. Casi ningún foráneo rechazaría unas ricas sardinas combinadas con caraotas negras o con tostones y ensalada rallada.Esta receta de sardinas rebozadas y crujientes que hemos compartido resulta una alternativa económica y digna de los gustos más exigentes, por la combinación de sabores y texturas que posee. Sin duda, proporciona grandes beneficios a la salud, solo debes ser cuidados@ con la proporción de aceite que emplees para freírlas.Como has podido comprobar, para esta preparación solo es necesario: lavar, limpiar y sazonar las sardinas con limón (puedes usar también sal y pimienta), luego triturar el casabe, rebozarlas en el polvo de casabe, freír y…, ¡saborear! Sí, seguro que lo más fastidioso es limpiar las sardinas pero puedo asegurarte que vale la pena el esfuerzo y limpiarlas es fácil.Como guarnición puedes preparar un puré de yuca, aderezado con aceite de oliva y sal. La ensalada solo necesita pimentón, cebolla (preferible morada) y un aguacate; para el aderezo aceite de oliva, limón y sal. Por último, le agregué la mermelada de ají dulce al crujiente pescado. La combinación de sabores y texturas de este sencillo plato es…, ¡indescriptible!
