Sopa de arroz.
El arroz es un ingrediente tan básico y versátil que con él, podemos elaborar platos tan diferentes como un sabroso.
arroz con pollo.
o una deliciosa sopa de arroz. Y es que, ¿puede haber platos más reconfortantes que una buena sopa? Calentita, para disfrutarla a cada cucharada. Aunque normalmente la hacemos con pasta (fideos, estrellitas, letras, maravilla...) también queda muy rica hecha con arroz. Y por supuesto la puedes encontrar de mil maneras, sola con caldo o con otros ingredientes. Una de las versiones que más nos gusta es la sopa de arroz con pollo y verduras, que muchas veces usamos para aprovechar restos de pollo. También serviría la misma receta con el caldo y sobras del cocido.
Uno de los puntos importantes a la hora de hacer una sopa de arroz es que hay que ser comedidos en la cantidad que le vamos a poner de este cereal. Queremos una sopa y no un.
arroz caldoso.
. Además, tenemos que tener en cuenta que como mejor está es con el arroz recién cocido ya que si la guardamos un buen rato, el arroz va a absorber mucho el caldo y la textura va a quedar pastosa. Dichos este par de consejos, nos ponemos manos a la obra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 98 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la sopa de arroz para 4 personas.
150 g de arroz redondo de grano corto.
1 l de caldo de pollo.
1 cebolla.
1 zanahoria.
2 dientes de ajo.
1 puñadito de guisantes (opcional).
200 g de pechuga de pollo o 150 g de restos de pollo.
2 huevos camperos.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida (opcional).
Sal.
 Cómo hacer sopa de arroz.
Pelar la cebolla, la zanahoria y los dientes de ajo. Picar la cebolla muy fino y la zanahoria en cuadraditos pequeños. Picar también los ajos. Poner a calentar el aceite en una olla y sofreír la cebolla con la zanahoria unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna. Incorporar el ajo y mezclar bien.
 Agregar el arroz, mezclar bien y rehogar un par de minutos hasta que empiece a transparentar.
 Ahora, meter las pechugas de pollo a la olla. No deben ser trozos muy gruesos para que se cocinen con el arroz. Este paso nos lo podemos saltar si usamos restos de pollo.
 Cubrir con el caldo, llevar a ebullición y cocer durante 16 minutos o hasta que el arroz esté hecho a nuestro gusto.
 Mientras cuece el arroz, cocer los huevos unos 10 minutos en agua hirviendo, pelarlos y picarlos.
 A los 8 minutos de cocer el arroz, echamos los guisantes.
 Una vez cocido el arroz, dejarlo reposar 5 minutos. En ese tiempo, sacar el pollo, desmigar con un tenedor y cuchillo y volverlo a reincorporar. Si se usan los restos de pollo, ponerlo desmigado y dejarlo reposar junto al arroz. Añadir también el huevo picado. Servir.
Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla, los ajos y la zanahoria. Calentar el aceite en una olla y sofreír la cebolla con la zanahoria unos 6 o 7 minutos. Añadir el ajo y mezclar bien.
Incorporar el arroz y rehogar un par de minutos.
Introducir el pollo a la olla.
Cubrir con el caldo de pollo.
Llevar a ebullición y cocer 16 minutos o hasta que el arroz esté en su punto.
Mientras cuece el arroz, cocer los huevos, pelarlos y picarlos.
A los 8 minutos de cocción, añadir los guisantes.
Cuando el arroz esté cocido, dejar reposar 5 minutos. En ese tiempo desmigar el pollo cocido e incorporarlo a la olla junto con los huevos.
