Receta de Galletas de mantequilla y nuez.
Hay que decirlo: las nueces combinan bien con casi todos los postres. Su característico sabor puede darle la vuelta a cualquier preparación y hacerla especial e inolvidable. En RecetasGratis, nos encantan las galletas de mantequilla y las nueces, así que esta vez hemos combinado ambas. El resultado ha sido una deliciosa receta de galletas de mantequilla y nuez que son perfectas para cualquier merienda o antojo.Además de ser un clásico de los dulces, las galletas de mantequilla son súper fáciles de preparar, pueden almacenarse por mucho tiempo y encantan por igual a adultos y pequeños. En definitiva, ¡no hay por dónde verles defectos! Continúa leyendo si quieres aprender cómo hacer galletas de mantequilla y nuez. ¡Prepara con nosotros una de las mejores recetas de galletas de nueces!
El primer paso es tener todos los ingredientes que usarás listos para preparar las mejores galletas de mantequilla con nuez. ¿Ya está?
Ahora, integra en un bowl el azúcar y la mantequilla. Mézclalos con un batidor hasta obtener una crema para las galletas de mantequilla con nueces.
Posteriormente, añade la nuez triturada a la crema y mezcla una vez más.
Agrega la harina de trigo y continúa mezclando. Una vez hayas terminado, refrigera la masa resultante por unos 30 minutos. Sácala del refrigerador y extiéndela sobre una superficie previamente enharinada.
Truco: Antes de añadir la harina de trigo o el azúcar, no te olvides de tamizarla para evitar que nuestra masa de galletas de nuez y mantequilla quede con grumos.
Corta las galletas de la forma en que desees y llévalas a una bandeja. Introdúcelas en el horno durante 15 minutos a 190 ºC. Apaga el horno y deja que se enfríen.
Truco: Cada horno es distinto, así que es posible que tus galletas de nueces necesiten más o menos tiempo dentro. Asegúrate de ir chequeando y sácalas cuando se vean doraditas.
¡Listo! Ahora es tiempo de servir y disfrutar. Las galletas de mantequilla y nuez combinan súper bien con un café o con un batido de chocolate. ¡Anímate a probarlas y dinos en los comentarios qué te parecieron!
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
