Receta de Gazpacho andaluz a la antigua.
El gazpacho andaluz a la antiguaes un plato muy refrescante e ideal para el verano. Esta elaboración se elabora como se preparaba antes, ya que no había electrodomésticos para triturar ni robots y se hacía todo en trozos. De esta manera, se aprovechaban todas las verduras y también se añadía pan del día anterior para aprovecharlo. Asimismo, este plato se degusta como un entrante, para una cena ligera o para acompañar cualquier comida, una elaboración llena de vitaminas y minerales. Generalmente se sirve bien frío con cubitos de hielo en el agua para que se mantenga, se aliña como una ensalada, aceite, sal y vinagre o una picada de ajo y cominos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho andaluz a la antigua. ¡A cocinar!
Para preparar el gazpacho andaluz a la antigua primero lava las verduras.
Pela el pepino, puedes dejar unas tiras finitas de piel para que así no repita. A continuación, córtalo en cuadraditos pequeños.
Corta el pimiento verde y la cebolleta. Retira las pepitas del pimiento verde y la parte blanca, corta en trocitos pequeños, pela la cebolleta y corta también en cuadraditos pequeños.
Truco: las cantidades del pimiento verde, la cebolleta y otras verduras pueden ser al gusto, también puedes cambiar unas verduras por otras.
Corta el tomate en trozos pequeños, lo puedes pelar si lo deseas. Añade todos los ingredientes en un bol amplio.
En un mortero añade el diente de ajo, la sal y los cominos, machaca bien todo hasta que quede como una pasta.
Añade a las verduras y el ajo picado con los cominos. Pon un chorro de aceite de oliva, vinagre y sal.
Añade agua fría al gazpacho tradicional andaluz hasta que quede bien cubierto todas las verduras. A continuación, prueba el caldo del gazpacho y rectifica al gusto.También puedes añadir picatostes caseros y añadir a la hora de comer. ¡Listo el mejor gazpacho del mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: puedes añadir cubitos de hielo para que se mantenga bien frío.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho andaluz a la antigua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
