Receta de Budín de calabaza.
El budín de calabaza es una preparación típica de otoño, donde se aprovecha la temporada de este producto para realizar esta deliciosa preparación. Sin embargo, existen variedades de calabaza o zapallo que se consiguen durante todo el año, por lo que no es necesario esperar al otoño para darnos este gustito. Con una miga húmeda y esponjosa, es una excelente forma de incorporar verduras a nuestra alimentación y la de nuestros niños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de calabaza dulce. ¡Vamos a hornear!
Como primer paso, unta con unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm. y precalienta el horno a 180 °C.Luego, coloca en un bol los huevos y el azúcar y bate hasta lograr una preparación espumosa.
Incorpora el aceite, la esencia de vainilla, la canela, la nuez moscada y la ralladura de naranja. Vuelve a batir por un minuto.
Posteriormente, añade el puré de zapallo y bate por última vez para integrar completamente.
A continuación, vierte el jugo de naranja y la mitad de la harina tamizada con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Mezcla con un batidor de mano o espátula haciendo movimientos envolventes y sin batir. Una vez que se haya integrado, coloca la otra mitad de la harina y repite el procedimiento hasta que quede una masa homogénea.
Truco: si notas que está demasiado espeso, puedes aligerar la preparación con más jugo de naranja, leche o simplemente agua.
Finalmente, vierte la mezcla de budín de calabaza en el molde y lleva a horno precalentado a 180°C por 40 minutos o hasta que, al introducir un palillo al centro, éste salgo limpio.
Ya está listo el budín de calabaza. Espera que baje su temperatura para desmoldarlo y listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión sobre esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de calabaza.
Es clásico bañar el budín de zapallo dulce con glaseado:Glaseado de naranjaGlaseado de limónOtra sugerencia interesante consiste en mezclar canela y azúcar para espolvorear la superficie del budín antes de llevarlo al horno. Obtendrás una capa crocante y muy sabrosa. Por otro lado, queremos darte algunas sugerencias para este budín más saludable aún:Utiliza mitad de harina 0000 y la otra mitad de harina integral. De esta manera incorporarás más fibra.Utiliza azúcar masacabo ya que es menos refinada que el azúcar común.
