Receta de Empanadas de carne jugosas.
No hay mejor sensación que morder una empanada caliente y que explote su jugosidad en la boca. Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar unas exquisitas empanadas criollas jugosas al completo, desde la masa hasta el relleno.Si bien hay varias recetas de empanadas de carne jugosas según las distintas regiones de Argentina, en esta ocasión traemos una elaboración básica, desde la que podrás explorar tu imaginación y originalidad para hacer versiones distintas cada vez. Según las provincias, el relleno de empanadas de carne jugosas va variando debido a que hay lugares en los que se agregan papas hervidas o pimientos rojos, en otros es prácticamente obligatorio incorporar matambre, en otros se hacen las empanadas picantes, en otros con carne molida y en otros con carne cortada a cuchillo. Arvejas, tomates, orégano.., las lista de ingredientes puede ser infinita y puedes adaptarla a tus gustos y necesidades. Así mismo, el tamaño de las empanadas también puede variar, pero con esta receta conseguirás saber cómo hacer empanadas de carne jugosas de principio a fin para añadir tus particularidades.
Primero, empieza a preparar la masa de las empandas. Para ello, pon a calentar el agua y la mitad de la grasa vacuna hasta que se disuelva. Una vez disuelta, deja que se enfríe.
Coloca la harina en un bol con un pizca de sal y vierte el agua con la grasa disuelta.
Amasa hasta formar una bola de textura suave y homogénea, cúbrela con papel film y deja que repose durante 30-40 minutos.
Mientras descansa la masa, aprovecha para hacer el relleno de las empanadas de carne jugosas. Así pues, hierve los huevos en una olla con agua durante 10 minutos.
Cuando estén listos, pasa los huevos por agua fría para cortar la cocción y poder pelarlos sin quemarte. Pica los huevos y las aceitunas y prepara todos los condimentos que usarás para el relleno. Recuerda que puedes modificar estos ingredientes a tu gusto, ya que el secreto de unas buenas empanadas jugosas está en la cocción de la carne, como veremos.
Pica finamente la cebolla y corta la carne en cuadraditos pequeños en caso de no usar carne molida.
Ahora que tienes todos los ingredientes del relleno listos, empieza poniendo las cebollas con la grasa vacuna restante a sudar en una sartén. Agrega sal y cocina hasta que estén translucidas, removiendo constantemente y a fuego medio.
Truco: Cocinar el relleno de las empanadas con grasa es uno de los secretos para conseguir que queden jugosas.
Cuando las cebollas estén listas, agrega la carne. Otro truco para conseguir unas empanadas criollas jugosas es no cocinar la carne del todo, solo durante un par de minutos a fuego fuerte y retiramos, casi como si fuese un sellado (sellar es cocinar por fuera pero no por dentro).
Retira la carne del fuego y añade las especias.
Incorpora las especias y añade el huevo duro, las aceitunas y la cebolla de verdeo finamente picada. Deja que se enfríe por completo el relleno de las empanadas de carne, preferiblemente en el frigorífico.
Truco: Si haces el relleno de un día para otro los sabores se concentran y, por tanto, las empanadas quedan más jugosas.
Retira el film que cubre la masa y forma pequeñas bolas del tamaño de una pelota de golf.
Para que la masa de las empanadas criollas quede redonda, extiende primero con los dedos y, luego, estira con un rodillo. Al momento de usar el rodillo, deberás estirar, dar un cuarto de vuelta con la masa, estirar otra vez, volver a dar otro cuarto de vuelta y repetir este proceso para ir girando y estirando. Otra forma todavía más sencilla es extender toda la masa con el rodillo y cortar círculos con un molde.
Truco: Los círculos deben ser de unos 11-13 cm de diámetro.
Para rellenar la empanadas, coge un círculo de masa con la mano y coloca un poco de relleno en el centro, aproximadamente unos 50-60 gramos por empanada.
Pinta con agua los bordes de la mitad de la empanada y ciérrala ejerciendo un poco de presión entre las dos mitades para que quede bien sellada.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC.
Ahora puedes sellar los bordes presionando las puntas de un tenedor o haciendo los pliegues que acostumbran a tener las empanadas argentinas. Lo importante de este paso es cerrar muy bien los bordes para que no se abran durante la cocción y queden unas empanadas jugosas perfectas.
Cuando todas las empanadas estén hechas, colócalas sobre una bandeja para horno con un poco de harina espolvoreada. Luego, hornea las empanadas de carne hasta que la masa esté dorada, unos 10-15 minutos.
Truco: Para que el relleno de la empanada de carne se mantenga jugoso, es importante que el horno esté caliente al máximo, de manea que si el tuyo puede calentarse a más de 200 ºC, hazlo.
¡Ya puedes disfrutarlas! Al elaborar la masa casera la receta de empanadas de carne jugosas es un tanto más elaborada y larga, sin embargo, el resultado es tan increíble que vale muchísimo la pena. Desde RecetasGratis te animamos a preparar tus propias empanadas jugosas de principio a fin, así la recompensa será todavía más gratificante. Recuerda retirar las empanadas del horno tan pronto como la masa se cocine para mantener el relleno de carne jugoso, ya que lo único que quieres es cocinar la masa, el relleno no.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne jugosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Empanadas jugosas de carne - Salsas para acompañar.
Una vez listas tus empanadas criollas de carne, puedes aventurarte a preparar una salsa para acompañarlas. Para ello, te aconsejamos optar por una de estas recetas:Salsa chimichurri argentinaSalsa barbacoaSalsa de cilantro.
