Receta de Chocotejas de coco.
Otra de las variedades más conocidas del tradicional postre de chocotejas peruanas son las chocotejas rellenas de coco rallado. Como su nombre indica, estas chocotejas tienen un relleno hecho con base de coco rallado y de manjarblanco peruano. Esta opción se suele encontrar y consumir con frecuencia en la capital de Perú, Lima. Para elaborar esta receta necesitarás manjarblanco, chocolate bitter de tu preferencia y coco rallado. En el caso del último ingrediente, se puede encontrar rallado o se puede comprar el coco entero y rallarlo. En cuanto a los moldes de las chocotejas, se pueden encontrar en tiendas de repostería, pero sino encuentras los tradicionales, puedes realizarlas de otra forma.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotejas de coco. Queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unas tradicionales chocotejas de coco fáciles!
Para empezar con la receta de chocotejas de coco primero debes cortar la cobertura de chocolate para chocotejas en pedazos pequeños.
Lleva la cobertura sobre una olla con agua caliente para derretirlo. Ten cuidado, el agua no debe tener contacto con el chocolate.
Una vez derretido, agrega una cucharada de chocolate derretido en cada espacio de chocoteja en el molde. Si te preguntas cómo hacer chocotejas sin molde, ten en cuenta que no quedarán con la misma forma de las chocotejas, pero también estarán deliciosas, así que puedes verter el chocolate en papel de manteca y deja enfriar en la nevera durante 30 minutos.
Retira el exceso de chocolate del molde, intenta que el excedente de chocolate caiga en el recipiente donde se derritió.
Lleva el molde a la refrigeradora por 5 minutos.
Agrega una cucharada de chocolate en el molde nuevamente, este paso se repite para obtener una chocoteja más gruesa. Retira el excedente de chocolate volteando el molde. Lleva nuevamente las chocotejas al refrigerador por 5 minutos más.
Coloca una media cucharada de coco rallado, la razón por la que el coco va primero es para evitar que se salgan de la chocoteja. ¿Qué te están pareciendo estos bombones rellenos de coco?
Añade el manjar blanco con una manga o con una cuchara. Finalmente, agrega la última capa de chocolate y lleva al refrigerador por 5 minutos.
Despega las chocotejas de los moldes con mucho cuidado y sirve. Señalamos que se pueden guardar en papel manteca. ¡Disfruta de las chocotejas peruanas y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Chocotejas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Distintos rellenos para las chocotejas.
Señalamos que puedes agregar el relleno que más te apetezca, puedes añadir mermelada de fresa, de piña, o cualquier otra elaboración que te guste. Te ofrecemos distintas opciones:Mermelada de fresaMermelada de piñaMermelada de nísperosY, si quieres conocer otras recetas de chocotejas, no te pierdas estas recetas fáciles:Chocotejas de OreoChocotejas peruanas.
