Receta de Tarta de choclo y salsa blanca.
Las tartas son de mis platos preferidos, ya que las combinaciones y posibilidades son infinitas. En este caso, junto a RecetasGratis, te enseñamos a preparar una deliciosa receta de tarta de choclo y salsa blanca.El choclo es uno de los vegetales con mayor aporte de fibra, gracias a la piel que cubre cada grano. Solo 100 gramos aportan 3,6 gramos de fibra, lo que representa el 15 % del porcentaje de valor diario recomendado.La fibra no solo aporta salud a nuestro sistema digestivo y, por lo tanto, a nuestro sistema inmune, sino que también nos da mucha saciedad. Es decir, después de comer 1 porción de esta tarta, te sentirás lo suficientemente satisfecho o satisfecha como para no picotear a lo largo del día.Además, y no menos importante, esta tarta es deliciosa, así que, sin más, te invitamos a que continúes leyendo para aprender cómo hacer tarta de choclo y salsa blanca para disfrutar con seres queridos.
Para empezar a preparar tu tarta de choclo y salsa blanca, comienza con este último ingrediente. Para ello, disuelve el almidón de maíz en la leche descremada. Cocínala por 1 minuto en el microondas, revuélvela y cocínala por 30 segundos más o hasta que espese.
Enjuaga los granos de choclo con agua y mézclalos con la salsa blanca.
Truco: si tienes choclo fresco, cocínalo en agua hirviendo unos 5 minutos o hasta que los granos estén bien amarillos y puedas pincharlos sin esfuerzo. Desgránalos ayudándote con un cuchillo.
Por otro lado, pica y dora la cebolla con 1 cucharadita de aceite. Una vez que esté dorada, agrega 2 cucharadas de agua y baja el fuego a medio. Cuando se evapore, puedes agregarle 2 cucharadas más y repetir este proceso hasta que esté tan caramelizada en sus propios azúcares como desees.
Agrega la cebolla salteada a la mezcla de choclo y salsa blanca. Condimenta el relleno con nuez moscada, pimentón y ajo. Pruébalo y corrige el sabor si es necesario.
Agrega el huevo e intégralo bien.
Forra un molde de tarta con la masa de tarta y rellénala.
Cocina tu tarta de choclo y salsa blanca al horno fuerte (200 °C) por 20 minutos. Retírala y cúbrela con los quesos. Cocínala 10 minutos más en la parrilla del horno para que se gratine. Este paso es opcional, podrías mezclar los quesos con la preparación o no agregarlos, pero le dará un sabor increíble, así que lo recomendamos.
Una vez gratinada, ¡ya puedes servir y disfrutar tu tarta de choclo y salsa blanca!
Si te ha gustado la receta de Tarta de choclo y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Tarta de choclo y salsa blanca - Información nutricional y otras recetas.
El choclo es uno de los vegetales que denominamos almidonados, debido a su contenido de hidratos similar al de la papa, batata, arroz o los fideos. Es por eso que, si buscas perder peso o eres diabético, recomendamos que acompañes esta tarta con una ensalada fresca o bien una sopa de verduras para disminuir el índice glucémico de este plato.Asimismo, también te invitamos a descubrir más del mundo de las tartas saladas y preparar estas recetas que no te decepcionarán.Tarta de humitaTarta de espinacasTarta de brócoli.
Fotos de Tarta de choclo y salsa blanca.
