Receta de Galletas veganas de avena y chocolate.
Si quieres elaborar unas galletas proteicas, energéticas, saciantes, veganas y sin gluten, en esta oportunidad te animamos que descubras estas galletas veganas de avena y chocolate. Debes saber que son ideales para deportistas con un alto contenido en fibra y proteínas, también perfectas para tomar como tentempié y recuperar fuerzas y energía. Su elaboración no es nada complicada y, además, las podrás disfrutar en muy poco tiempo, pues tan solo tienen 10 minutos de cocción en el horno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas veganas de avena y chocolate. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de las galletas de avena sanas, primero diluye el azúcar con la leche vegetal hasta que se disuelva del todo.
Añade la crema de cacahuete y el extracto de vainilla líquido, mezcla hasta que se disuelva todo.
Truco: si no te gusta la mantequilla de cacahuete o no tienes en casa, puedes sustituirla por margarina o por aceite de coco.
Incorpora la avena en copos, la harina de avena, el bicarbonato y la pizca de sal. Mezcla todo con las manos, debe quedar una textura tipo plastilina. Asimismo, si observas que cuesta manejarla, añade un poquito más de leche. Por el contrario, si está muy líquida, puedes añadir un poquito más de harina de avena.
Añade algo más de la mitad de las chips de chocolate, recuerda que debes dejar unos pocas para decorar las galletas. Sigue mezclando bien con las manos hasta que las chips queden bien incorporadas a la masa de galletas saludables.
Precalienta el horno a 180 ºC y forra una bandeja con papel de horno, tenla preparada. Seguidamente, coge pequeñas porciones de masa, deben salir unas 15 galletas con esa cantidad. A continuación, forma una pequeña bolita de masa y aplana con la mano en la bandeja que tienes preparada. Ve formando todas las galletas con la masa.
Encima de las galletas añade las chips de chocolate y, a continuación, hornea las galletas de avena sanas durante 10 minutos con calor arriba y abajo a 180 ºC. No hace falta que las hornees mucho más, pues todos los ingredientes son comestibles, así tal cual, por tanto, el horneado es para proporcionar una forma más compacta.
Retira las galletas de chocolate con avena del horno con cuidado, pues calientes aún estarán blandas. Deja enfriar encima de una rejilla.
Cuando estén frías las galletas de avena y chocolate, resérvalas en una lata metálica bien tapada. ¡Estarán perfectas durante toda la semana! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te animo a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas veganas de avena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
