Receta de Pastelitos fritos de membrillo.
Los pastelitos fritos de membrillo son unas deliciosas empanadas dulces que podrás comer como postre, servir para la merienda o incluso en el desayuno. La mezcla del membrillo con el queso es una delicia que seguro ya conoces, pero todo esto envuelto en un pastelito dulce no tiene precio. Sigue la esta receta de pastelitos fritos dulces paso a paso y disfruta.
Alistar todos los ingredientes para preparar los pastelitos de membrillo.
Para hacer la masa de las empanadas dulces, en un bol agrega la harina cernida, la pizca de sal y azúcar. En el centro añadir el aceite y mezclar.
Agregar agua de a poco hasta obtener una masa suave y homogénea. Amasar durante 10 minutos.
Una vez tengamos lista la masa de los pastelitos dulces fritos, dejar reposar durante 20 minutos.
Pasado este tiempo, estirar la masa hasta dejarla de un grosor de 2 mm y con ayuda de un cortador redondo, cortar círculos. Del tamaño de los círculos dependerá el tamaño de los pastelitos fritos que como son dulces, es mejor no hacerlos muy grandes.
Para rellenar las empanadas, en cada uno de los círculos de masa disponer dos rodajas de dulce de membrillo y dos de queso. Aparte, humedece con un poco de agua el borde del otro circulo de masa, que será la tapa del pastelito de membrillo.
Unir los dos círculos y con un tenedor, sellar los bordes.
Freír los pastelitos dulces de membrillo a temperatura media hasta que estén dorados, aproximadamente 4 minutos. Vigila siempre la temperatura del aceite para que no se quemen o doren demasiado antes de que estén listos.
Retirar del aceite, pasar por papel absorbente y disfrutar. Los pastelitos fritos de membrillo son perfectos para el desayuno acompañados con un batido de frutas por ejemplo. ¡Espero que os gusten tanto como a mí!
Si te ha gustado la receta de Pastelitos fritos de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
