Receta de Pastel de hot cakes.
Los hot cakes, también llamados pancakes, son unas tortitas pequeñas, delgadas y planas, pero a la vez esponjosas que se cocinan en una sartén o plancha. De ahí viene su nombre, si separamos la palabra pancake, en español “pan” significa sartén; mientras que “hot cakes” literalmente significa tortas calientes porque son tortitas que se comen recién salidas de la sartén.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pastel de hot cakes, para hacerlos necesitarás harina, polvo de hornear, sal, azúcar, huevos, leche y mantequilla; los mismos ingredientes que se utilizan para preparar una torta, no obstante, utilizaremos diferentes pesos y tipos de cocción.
Empieza mezclando en un bol los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo de hornear, la pizca de sal (puedes cernir estos insumos para tener unos pancakes aún más tiernos) y el azúcar.
Agrega los ingredientes líquidos que son los huevos y la leche, recuerda que estos ingredientes deben estar a temperatura ambiente. Mezcla con la ayuda de un batidor de globo o unas varillas del centro hacia afuera para evitar los grumos.
Cuando no haya ningún grumo en la masa, vierte la mantequilla derretida y mezcla bien.
Truco: puedes utilizar la licuadora o el procesador de alimentos para hacer esta masa, simplemente vuelca todos los ingredientes y tritura hasta obtener una masa suave.
Calienta una plancha o una sartén antiadherente a fuego medio bajo. Antes de comenzar a cocinar la masa, unta un poco de mantequilla y espárcela con una hoja de papel toalla. Ahora sí, vierte una cucharada de la mezcla de hot cakes y dale movimientos circulares al cucharón para tener una masa lo más circular posible.
Permite que la masa burbujee y al ver que ya no está líquida porque se ha formado una capa encima, introduce una espátula por debajo del pancake y dale vuelta. Esa cara debe verse dorada, si lo está, deja que el otro lado también tome color.
Cuando tenga un color dorado uniforme, retira del fuego y elabora más hot cakes hasta terminar con toda la masa para tener un pastel bien alto.
Para hacer el pastel, apila todos los hot cakes, endulza con miel y coloca un par de cubos de mantequilla encima. Sin dejar que se sigan enfriando, ¡disfrútalos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de hot cakes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Con qué ingredientes enriquecer el pastel de hot cakes.
Puedes enriquecer esta masa básica añadiendo plátanos en puré, harina de coco, puré de camote, zanahoria rallada, queso ricota, ralladura de naranja o limón, cacao en polvo, café instantáneo, matcha o especias como la canela en polvo. También, puedes añadir algunos ingredientes justo al momento de la cocción como arándanos o chips de chocolate. De igual manera, puedes reemplazar la harina por almendras en polvo, harina de avena o proteína en polvo para hacerlos un poco más saludables.Ahora, si deseas rellenar cada capa de pancake puedes untar crema chantilly casera, chocolate derretido, caramelo líquido, mantequillas de frutos secos, crema de chocolate, yogur, compotas o mermeladas de frutas. Y para finalizar puedes decorar con frutas frescas, frutos secos, tocino crujiente, miel de maple entre otros.
