Ensalada mimosa.
La ensalada mimosa es un plato tradicional de la gastronomía soviética. Su.
nombre se debe al color de la última capa de la ensalada.
que hace referencia a su flor homónima, la mimosa. Estas flores son muy significativas para las mujeres rusas ya que todos los 8 de marzo, Día Internacional de la Mujer, es tradición que les regalen un ramo de dicha flor.
Estamos ante una.
receta típicamente festiva.
que se elabora sobre todo para momentos especiales o de celebración como la Navidad o el Año Nuevo. Esta ensalada se compone de ingredientes tan básicos como patata, zanahoria, huevos cocidos, atún en conserva y mayonesa, y.
se caracteriza por la atractiva disposición de los ingredientes en capas.
En la actualidad, esta ensalada tiene múltiples versiones con otros pescados diferentes del atún, como la caballa o el salmón. No te quedes sin probarla y sorprende a tus invitados con esta ensalada cuya presentación resulta sorprendente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: rusa.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes de la ensalada mimosa para 4 personas.
350 g de patata.
250 g de zanahoria.
150 g de cebolla tierna.
1 cucharadita de sal.
huevos cocidos.
150 g de mayonesa.
180 g de atún en conserva escurrido.
1/2 tomate cherry.
Unas hojas de albahaca fresca.
Utensilios necesarios:
1 aro de emplatar de 12 cm de diámetro.
Papel de horno.
 Cómo hacer ensalada mimosa.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar y cortar en dados pequeños 350 gramos de patata, 250 gramos de zanahoria y 150 gramos de cebolla.
 Echamos abundante agua en una olla e introducimos las patatas y las zanahorias troceadas. Añadimos sal al gusto y contamos 10 minutos desde el momento que el agua comienza a hervir. Un truco para cocer ambos ingredientes en la misma olla y que no se mezclen es introducir uno de ellos en una malla especial para cocer legumbres. Este truco resulta muy útil además, para ahorrar tiempo y energía en la cocción de alimentos con tiempos de cocción diferentes.
 Una vez cocida la patata y la zanahoria, las refrescamos debajo del grifo para cortar la cocción.
 Pelamos 4 huevos cocidos, los cortamos por la mitad, separamos las claras de las yemas y rallamos ambos ingredientes.
 En este punto ya podemos proceder a montar la ensalada mimosa. Para ello, colocamos un aro de emplatar de 12 cm de diámetro encima de la superficie en la que presentar la ensalada. Yo opté por un pequeño portatartas, ideal para presentar en una comida festiva. Como mi aro de emplatar era de perfil bajo, he cubierto con papel de horno todo su perímetro interior para darle más altura.
 Comenzamos colocando las patatas cocidas como base de la ensalada. Con la ayuda de un tenedor haremos presión para aplastarlas un poco y así hacer una base estable para nuestra ensalada. Encima añadimos una capa con 75 gramos de mayonesa y, sobre esta, ponemos 180 gramos de atún en conserva, bien escurrido y desmenuzado.
 Añadimos una capa con la mitad de las yemas y sobre ellas los dados de zanahorias cocidas. Hacemos presión para que todas las capas queden bien pegadas. Si así lo deseáis, también podéis presentar la zanahoria cocida rallada.
 Finalizamos las capas de ingredientes añadiendo en este orden: la cebolla picada, 75 gramos de mayonesa, las claras de huevo ralladas y terminamos cubriendo la ensalada con la otra mitad de las yemas ralladas. Refrigeramos al menos 1 hora para que todos los ingredientes se asienten.
 En el momento de servir, retiramos el aro de emplatar y el papel de horno y decoramos la superficie a nuestro gusto. Yo he optado por coronar la ensalada con medio tomate cherry y unas hojas de.
albahaca.
fresca.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta las zanahorias, las patatas y la cebolla en daditos.
Cuece por separado los daditos de patata y zanahoria en agua con sal durante 10 minutos.
Refresca las patatas y las zanahorias cocidas bajo el grifo.
Pela los huevos, córtalos por la mitad y separa las claras de las yemas.
Pon el aro de emplatar sobre la superficie donde presentar la ensalada y pon papel de horno en todo el perímetro interior del aro.
Pon una capa con las patatas cocidas y presiona. Añade una capa de mayonesa y sobre esta una capa de atún en conserva desmenuzado.
Añade una capa con la mitad de las yemas ralladas, encima la zanahoria cocida y presiona.
Añade las últimas capas en este orden: cebolla picada, mayonesa, claras de huevo ralladas y por último, el resto de las yemas ralladas. Refrigera durante 1 hora.
Retira el aro y el papel de horno, y decora con 1/2 tomate cherry y unas hojas de albahaca.
