Quiche de jamón y queso.
La quiche es una.
tarta salada tradicional francesa.
que tiene de base una masa quebrada o de hojaldre y que se rellena con una mezcla de huevos y nata a la que se le añaden los ingredientes elegidos. La más conocida es la.
quiche Lorraine.
, aunque también son muy populares las quiches de verduras o la que vamos a preparar en esta receta con jamón cocido y queso.
Para preparar esta quiche vamos a utilizar una loncha gruesa de.
jamón cocido.
que cortaremos en cuadraditos pequeños y un queso que funda bien, en este caso.
queso emmental.
, pero también podríamos usar queso gruyere, gouda… Además vamos a utilizar nata líquida para cocinar, pero si quisiéramos hacer la quiche un poco más ligera, podríamos sustituir la nata por leche evaporada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 646.
Ingredientes de la quiche de jamón y queso para 4 personas.
1 lámina redonda de.
masa quebrada.
(comercial o casera).
200 g de jamón cocido (en una loncha gruesa).
140 g de queso emmental.
4 huevos M.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
300 ml de nata líquida para cocinar.
 Utensilios necesarios.
1 molde redondo apto para horno de unos 25 cm de diámetro.
Cómo hacer quiche de jamón y queso.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Colocamos la lámina de masa quebrada en el molde. En esta ocasión, le dejé el papel de horno que trae la propia masa para que después resulte más fácil de desmoldar y no se rompa. Adaptamos la masa al molde de manera que nos quede perfectamente ajustada tanto por la base como por todo el lateral. Una vez lista, la pinchamos con un tenedor por toda la base y el lateral para evitar que la masa suba en el horno. La horneamos 15 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Mientras la masa está en el horno, vamos a preparar el resto de ingredientes de la quiche. Para ello, cortamos en cuadraditos pequeños 200 g de jamón cocido y rallamos 140 g de queso emmental.
 Ponemos en un bol 4 huevos M con una pizca de sal, pimienta negra molida y nuez moscada. Batimos bien y después, añadimos 300 ml de nata líquida para cocinar. Volvemos a batir hasta tener una mezcla homogénea.
 Después de los 15 minutos de horno, sacamos el molde con la masa y colocamos el jamón cocido por toda la base y el queso rallado bien repartido por encima.
 A continuación, añadimos la mezcla de huevos y nata y volvemos a meter el molde en el horno.
 Horneamos la quiche a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 35 minutos. Después, sacamos el molde del horno y dejamos que la quiche se enfríe un poco a temperatura ambiente. Cuando se haya templado un poco, ya estará lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cubrimos el molde con la masa, la pinchamos y la horneamos 15 minutos a 180 ºC.
Cortamos el jamón cocido y rallamos el queso.
Batimos los huevos, los condimentamos y añadimos la nata.
Repartimos el queso y el jamón por la base de la masa horneada.
Añadimos la mezcla de huevos y nata.
Horneamos 35 minutos a 180 ºC, dejamos templar y servimos.
