Receta de Carrot cake con frosting de queso.
La tarta de zanahoria o carrot cake con frosting de queso es espectacular, suave y muy jugosa. ¡Tiene un ligero sabor a canela que hace que se vuelva irresistible!Aunque no te gusten estas verduras, ¡estoy segura de que este bizcocho de zanahoria y crema de queso te impresionará y te encantará!Échale un vistazo a mi receta fácil que comparto con RecetasGratis y aprende a preparar una versión del tradicional pastel de zanahoria americano paso a paso.
Empieza preparando el bizcocho, para ello, limpia y pela las zanahorias, tritúralas con ayuda de una picadora.
Mezcla en un bol la harina con todas las especias, el bicarbonato y la sal. Bate los huevos en el bol de la batidora, añade el azúcar, el aceite. la esencia de vainilla y bate hasta que todos los ingredientes estén bien mezclados.Añade la harina poco a poco y amasa todo bien, añade la zanahoria rallada y mezcla con una espátula con movimientos envolventes hasta que sea todo una mezcla homogénea.
Truco: Yo lo he batido y mezclado todo con la amasadora pero puedes batir con cualquier batidora de mano.
Añade a la mezcla las nueces trituradas y mezcla para que esté todo bien repartido. Prepara un molde o dos untados de mantequilla y con papel sulfurizado en la base, yo lo he hecho en uno solo pequeño pero alto. Vierte la mezcla en el molde y hornea el pastel de zanahoria americano en el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo durante unos 60 o 65 minutos o hasta que compruebes que está listo. Si utilizas dos moldes reduce el tiempo de horno a la mitad.
Truco: Si ves que el bizcocho de zanahoria se está tostando por la superficie, tapa con una hoja de papel de aluminio.
Cuando el bizcocho de zanahoria esté horneado, saca del horno y deja que se enfríe unos 10 minutos, luego desmolda, quita el papel del fondo y deja reposar sobre una rejilla.
Para preparar el relleno de la tarta de zanahoria y crema de queso pon en el bol de la batidora el queso crema y bate junto a la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente, la esencia de vainilla y el azúcar glas hasta que estén bien mezclados y la crema esté esponjosa.
Corta el bizcocho de zanahoria por la mitad con la ayuda de un cuchillo largo y afilado o con un cortador de tartas. Pon una de las dos partes sobre una bandeja o fuente y pon la mitad del frosting de queso, extiende y alisa bien.Coloca encima la otra parte del carrot cake, echa por encima el resto de la cobertura para tarta de zanahoria, reparte un poco por las paredes y alisa la parte de arriba.
Adorna el carrot cake con frosting de queso con un puñado de nueces picadas y un poquito de canela en polvo.Si te ha gustado esta receta, has probado a hacerla o piensas que podría mejorarla, dame tu opinión. Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y ¡conozcas todas mis recetas!
Si te ha gustado la receta de Carrot cake con frosting de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Carrot cake con frosting de queso.
