Receta de Chilaquiles con huevo estrellado.
Uno de los mejores desayunos que puede haber es, sin duda, los chilaquiles. Además, existe una gran variedad de salsas: las más populares son la salsa verde y la salsa roja, pero también puede haber de mole, de salsa de guajillo, de 7 chiles y muchas otras más. También debes saber que los chilaquiles se disfrutan solo con crema y queso, pero también se pueden acompañar con alguna proteína como pollo o carne de res y con huevo. Asimismo, en esta oportunidad vamos a compartir una deliciosa receta de chilaquiles con huevo estrellado con una picosita salsa verde. También te proporcionamos algunos tips para que el huevo te quede en su punto para que al final obtengas un delicioso desayuno.Sin más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilaquiles con huevo estrellado. ¡Vamos allá!
Para hacer esta receta de chilaquiles con huevo estrellado, primero prepara la salsa. Para ello, en una sartén calienta una cucharada de aceite, coloca los tomates verdes, los chiles serranos, el trozo de cebolla y los dientes de ajo, mueve constantemente para que se doren uniformemente. Debes mantener a una temperatura media baja, deja que se doren durante 6 a 8 minutos hasta que notes que el color verde de los tomates y chiles se haya opacado. La cebolla y los dientes de ajo también debes estar bien dorados.
Cuando tengas listos los tomates, la cebolla, los chiles y los dientes de ajo, es momento de pasar a la licuadora con una ramita de cilantro y una taza de caldo de pollo. Licúa todo muy bien durante un par de minutos.
Calienta un par de cucharadas de aceite en una olla y, una vez caliente, vierte la salsa licuada. Si la notas muy espesa, puedes añadir un poco más de caldo de pollo o agua. A continuación, sazona con sal y pimienta al gusto, deja cocinar hasta que hierva y, cuando haya hervido, comprueba de sazón y retira del fuego.
Para preparar el huevo estrellado uno de los mejores tips es utilizar la sartén adecuada y generar una temperatura media constante para que no se pegue y tenga el término de cocción adecuado. Asimismo, rompe la cantidad que quieras poner a tus chilaquiles, agrega una pizca de sal y pimienta, cocina al término que prefieras. Puedes tapar si quieres la yema bien cocida o bien puedes voltear con cuidado que no se rompa.
Para servir los chilaquiles en un plato coloca una cama de totopos, estos pueden ser fritos y horneados. Luego, también coloca un poco del queso desmoronado, distribuye muy bien tanto los totopos cómo el queso.
Baña con la salsa verde y, enseguida, coloca el huevo estrellado. A continuación, decora con cebolla y cilantro picado, un par de cucharadas de crema ácida y queso desmoronado al gusto. ¡Ahora sí puedes disfrutar de unos ricos chilaquiles con huevo estrellado! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con huevo estrellado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles con huevo estrellado.
Además del huevo estrellado, puedes acompañar con una porción de frijoles refritos. Por otro lado, si eres de lo que gustan comer los chilaquiles aguados, antes de colocar el huevo y los acompañamientos introduce directo en la olla de la salsa vacía la bolsa de totopos y deja reposar para que se humedezca. Después ya podrás servir y acompañar con el huevo estrellado y el resto de los ingredientes. Por otro lado, también puedes sustituir el queso desmoronado que puede ser panela o queso fresco por algún otro como manchego o chihuahua, estos pueden gratinar con el calor de la salsa. Además, si quieres disfrutar aún más de esta receta, puedes elaborar chilaquiles con carne de res o filete a la tampiqueña con estos chilaquiles.
