Receta de Medallones de res en salsa de chipotle.
La carne de res es una de las favoritas cuando de cortes se habla, ya que es una carne jugosa y suave. En concreto, los medallones de res son uno de los cortes más populares ya que tienen una consistencia y un sabor característicos y, que para nuestra fortuna combinan con una gran variedad de ingredientes y obtener como resultado una increíble preparación.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de medallones de res en salsa de chipotle. Ya verás que es la receta perfecta para una cena romántica o una comida elegante, y lo mejor es que puede ser en la comodidad de tu hogar.Si quieres descubrir esta especial receta sigue con nosotros y juntos, preparemos paso a paso unos increíbles medallones de res en salsa de chipotle.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que se necesitarán para la preparacion de estas deliciosos medallones de res en salsa de chipotle picosita, no pierdan detalles.
Para comenzar vamos a lavar muy bien los tomates rojos, y una vez listos, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo, junto con el ajo y la cebolla, dejamos que se cuezan por alrededor de 6 a 8 minutos.
Mientras tanto tomamos los medallones y les añadimos una pizca de ablandador de carnes, de sal y de pimienta.
Ahora colocamos nuestros medallones de res sobre una plancha o comal caliente y dejamos que se sellen, cambiándolos de posición de cuando en cuando para que toda la superficie quede sellada.
Por otro lado, una vez listos los tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con el ajo, la cebolla, el chile chipotle, el consomé de res en polvo y una pizca de sal, y entonces procedemos a licuar para formar nuestra salsa de chipotle.
Una vez lista la salsa de chipotle, la vertimos en una cacerola caliente y dejamos que se sazone por 8 minutos. Añadimos una pizca de pimienta y movemos constantemente. Una vez lista, retiramos del fuego y reservamos un momento.
Mientras tanto y por otro lado, tomamos nuestros medallones de res bien sellados y los llevamos a hornear por 20 minutos a 200°C, esto para completar su cocción y que la carne en salsa de chipotle no quede cruda.
Una vez pasado este tiempo, retiramos del horno nuestros medallones ya bien cocidos y los servimos calientes bañándolos con la salsa de chipotle.Podemos acompañar los medallones de res en salsa de chipotle con un poco de frijoles refritos o arroz blanco con verduras.
Si te ha gustado la receta de Medallones de res en salsa de chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
