Receta de Patatas a lo pobre con cebolla.
Las patatas a lo pobre se denominan así porque tradicionalmente son un plato económico, elaborado con los ingredientes más humildes como son las patatas y el aceite. Estas patatas a lo pobre con cebolla son una receta típica española con mucho éxito por su exquisita textura. ¡Descubrid el paso a paso en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las patatas a lo pobre con cebolla.
Cortamos las verduras tal y como indicamos en la imagen: pelamos las patatas, las lavamos y las cortamos en rodajas no muy finas. Por otro lado, pelamos las cebollas y las cortamos también en rodajas. Ponemos un poco de sal.
Ponemos el aceite a calentar en una sartén a fuego medio y añadimos las cebollas. Dejamos cocinar durante tres minutos.
A continuación, añadimos las patatas y movemos un poco para que se mezclen con las cebollas.
El secreto de las patatas a lo pobre es que las patatas se cuezan a fuego suave y se cocinen hasta que estén tiernas. Las movemos para que no se peguen.
Si queréis conocer otras recetas españolas, probad el osobuco en salsa española o el cachopo de ternera. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Patatas a lo pobre con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Fotos de Patatas a lo pobre con cebolla.
