Receta de Verduras salteadas con amaranto y semillas de girasol.
El amaranto es un pseudocereal con múltiples propiedades beneficiosas para el organimos, como su elevado aporte de proteína, vitaminas y efecto saciante. Por todo ello, incluirlo en nuestra dieta, especialmente si seguimos una libre de productos de origen animal, está más que indicado. Si lo combinamos con otros alimentos buenos para el cuerpo, el resultado es un plato cargado de nutrientes, fibra, vitaminas y minerales. Así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer verduras salteadas con amaranto y semillas de girasol.
Primero sofreímos un poco la cebolla y el ajo, removiendo para evitar que se quemen.
Después de unos cuantos segundos, añadimos la zanahoria y el ejote, y movemos unos segundos más. Para que se cocieran un poco más, les puse 3 cucharaditas de caldo de verduras y tapé por unos segundos.
Añadimos las semilla de girasol y dejamos que se integren para seguir con la receta de verduras salteadas con amaranto.
Al final, cuando las verduras alcancen el punto de cocción deseado, añadimos el champiñón y el amaranto, salpimentamos, integramos todo y apagamos el fuego, dejando la sartén tapada por unos segundos antes de servir.
Servimos las verduras con amaranto y semillas de girasol acompañándolas de lo que a uno más le guste, como una ensalada de tomate y aguacate o frijoles salteados.
Si te ha gustado la receta de Verduras salteadas con amaranto y semillas de girasol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
