Receta de Salmón al ajillo con espárragos.
El salmón es un pescado rico en omega 3, vitaminas del grupo B y una gran fuente de magnesio y yodo entre otras propiedades, por lo que se considera una fuente de proteínas de alto valor biológico para nuestro organismo. Por ello, ¡vamos con un plato ligero, sano y completo! Esta receta de salmón al ajillo con espárragos es muy sencilla y a la vez saludable, puesto que contiene muy poca cantidad de grasa. Un plato ideal para mantener la línea sin perder el sabor.Podemos degustarlo tanto para comer como para la cena, ya que nos aporta vitaminas, ácidos grasos omega 3, minerales y mucho más. Quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer salmón con espárragos trigueros, ¡te sorprenderá!
Preparamos los ingredientes. Para hacer la receta de salmón con espárragos hemos utilizado lomos frescos, pero si lo prefieres puedes usar piezas congeladas, descongelándolas con antelación.
Limpiamos y cortamos los espárragos. Luego, ponemos una sartén con 2 cucharadas de aceite y los salteamos.
Cuando los espárragos cojan un poco de color, añadimos los ajos muy picados, removemos y agregamos la cucharada de harina. Volvemos a mezclar y cocinamos todo durante un minuto. Para hacer el salmón al ajillo más picante, se puede utilizar una cantidad mayor de ajos.
Pasado el minuto, incorporamos el vino blanco y dejamos evaporar el alcohol un par de minutos.
Seguido, añadimos el caldo de pescado. Si no tenéis se puede poner caldo de verduras o un vaso de agua, aunque cabe destacar que el salmón con espárragos tendrá un sabor más intenso con el fumet.
Cogemos los lomos de salmón, retiramos las espinas que queden, ponemos sal y pimienta al gusto y lo colocamos en la cazuela con la salsa de espárragos. Tapamos y lo dejamos cocinar todo durante 8-10 minutos. Según el grosor del salmón y cómo nos guste necesitará más o menos tiempo.
Cuando esté el pescado hecho, probamos de sal y rectificamos si es necesario. Un plato sencillo y ligero, así es la receta de salmón al ajillo con espárragos que hemos compartido. Para acompañar sin incrementar las grasas, recomendamos una ensalada verde sencilla o un poco de arroz blanco hervido. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Salmón al ajillo con espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
