Plum cake de frutas confitadas sin mantequilla: receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Siempre me han llamado la atención todos esos pastelitos que los ingleses suelen tomar en las películas de época con el té de las cinco. Entre ellos destaca el plum cake de fruta confitada, que por lo general es una receta generosa en mantequilla, pero hoy te traigo una versión más ligera de.
plum cake de frutas confitadas sin mantequilla.
ideal para una merienda sin tantos remordimientos.
En su lugar.
vamos a emplear aceite de girasol.
, de sabor suave y así resulta una opción distinta para aquellos que por su colesterol, o simplemente porque no desean grasas de origen animal y quieran desayunar algo casero.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 180 grados.
engrasando un molde alargado de plum cake con la <mantequilla derretida. Picamos en trozos pequeños las frutas confitadas y reservamos.
En un bol batimos los huevos junto con el azúcar, añadimos las harinas mezclada con la levadura, el yogur, el aceite y la sal.
Mezclamos bien con unas varillas.
hasta que no veamos grumos.
Rebozamos ligeramente la fruta confitada en la harina fuerte y las agregamos a la masa. Volcamos esta en el molde y.
horneamos durante 40 minutos.
.
De miga tremendamente esponjosa y sin la densidad de los bizcochos de este estilo, el.
plum cake de frutas confitadas sin mantequilla.
se deja comer casi sin pensar. Aunque es ideal para mojar en un café con leche, es tan suave que permite disfrutarlo simplemente untado con un poco de mermelada.
Cake de miel, limón y tomillo. Receta.
Plum cake de plátano y dátiles. Receta.
