Receta de Galletas de maicena y leche condensada.
Las galletas de Maizena y leche condensadas que Leandro comparte en RecetasGratis también se pueden elaborar con cualquier otra marca de fécula de maíz. De esta forma, cabe diferenciar la maicena de la harina de maíz común, puesto que la primera hace referencia a la harina obtenida tras procesar el almidón del maíz, y no el grano entero.Al estar preparadas con maicena y no con harina de trigo, estas galletas caseras son aptas para celíacos, siempre que comprobemos que el resto de ingredientes son totalmente libres de gluten, puesto que, aunque deberían serlo, es posible que determinadas marcas estén en contacto con el gluten durante el proceso de elaboración. Por ello, resulta fundamental revisar la etiqueta siempre. Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de maicena y leche condensada paso a paso.
Con un batidor o tenedor se debe mezclar la yema de huevo con la leche condensada, la esencia de vainilla, el azúcar, la manteca y la maicena tamizada, es decir, pasada por un colador. Para las galletas de maicena y leche condensada puedes emplear la popular marca Maizena, o cualquier otra que elabora fécula de maíz.
Cuando sea posible, se empieza a amasar a mano sobre la mesada enharinada hasta homogeneizar la masa de las galletas de maicena.
Cuando esté lista la masa, se deben hacer bolitas de 10 g cada una, puesto que así salen alrededor de 70 galletitas caseras. Luego, se ponen en una bandeja sin enmantecar, y se ha de apretar de forma pareja y firme cada bola con un tenedor.
En el horno precalentado, se han de hornear las galletas de leche condensada a 170 °C durante 14-17 minutos. Cuando apenas se doren por debajo, se retiral.
Retirar del horno, dejar reposar 15 minutos y ¡a comer! Las galletas de maicena y leche condensada son perfectas para servir a modo de desayuno, postre o merienda, acompañadas de un té de canela, o cualquier otro de nuestra preferencia, un batido de chocolate o un café.
Si te ha gustado la receta de Galletas de maicena y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de maicena y leche condensada.
