Receta de Budín de banana sin aceite.
El budín de banana sin manteca es una versión más saludable del original budín donde las cantidades de manteca y azúcar son altas junto a otros alimentos altos en azúcares y/o grasas saturadas. Sin embargo, en esta oportunidad, te mostraremos cómo ir un paso más allá y hacer el budín de banana sin materia grasa, más allá de la aportada por el huevo de la preparación. Verás que el resultado es igual de húmedo gracias a la fruta. Además, podrás consumirlo fresco recién hecho o bien congelarlo porcionado para disfrutarlo durante los próximos 3 meses.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana sin aceite. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de banana sin aceite en un recipiente bate el huevo con el azúcar. Cuando esté espumoso y blanquecino, añade la leche e integra.
Por otro lado, pisa la banana con la miel. Si tu banana no está muy madura, puedes llevarla al horno con su cáscara hasta que la misma se ponga negra, esto resaltará su sabor dulce.
Añade la banana pisada junto con la esencia de vainilla e integra.Así concluimos con el uso de los ingredientes húmedos de esta preparación.
Para continuar con la preparación del budín de banana sin aceite, añade los ingredientes secos, es decir la harina, el polvo para hornar y el bicarbonato de sodio tamizándolos previamente. Si prefieres, puedes usar harina leudante. En ese caso, no necesitarás añadir polvo para hornear ni bicarbonato, ya que están incluídos en la misma. También puedes reempzaar la harina 0000 por integral.
Prepara el molde para el budín engrasándolo y enharínándolo. En este caso, es una budinera de 24 x 9 x 6 cm. Puedes usar un molde savarín de unos 16 centímetros de diámetro o bien adaptar las cantidades a tu molde.
Si la consistencia de la mezcla de tu budín es la correcta, es decir, cremosa, más espesa que la de los panqueques, puedes añadir en el molde. De lo contrario, corrige con más harina o más leche, según sea necesario. Esto depende del tamaño del huevo utilizado, así como el tamaño de la banana y la capacidad de absorción de líquido de la harina, por ejemplo, la harina integral absorbe más líquido.
Cocina el budín de banana húmedo sin aceite en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, el palillo o cuchillo salgan sin restos de la preparación. Reserva hasta que enfríe para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana sin aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
