Verduras al horno.
¿Quién no puede vivir sin sus raciones de verdura diarias? ¡Nos encantan! Ya sean las verduras al horno, cocidas en agua, al vapor o incluso a la plancha o a la parrilla. Aunque sin lugar a duda nuestro método preferido es el primero ya que conservan.
un máximo de sabor.
y, además, las podemos hacer en mucha cantidad con mínimo esfuerzo.
Preparar las verduras al horno como te contamos aquí nos viene perfecto para tenerlas listas con antelación, no es de extrañar que sean las reinas del.
batch cooking.
. Se conservan fácilmente en la nevera durante varios días y son muy versátiles, pues las puedes ir usando para tomarlas como entrante, acompañamiento, mezclarlas con pasta o incluso en una ensalada.
Una de las cosas que nos gustaría que te quedaras de esta receta es que tienes completa flexibilidad para.
adaptar las verduras a tus gustos.
y a la temporada. ¡Se pueden hornear prácticamente todas las verduras! Lo importante es cortarlas en trozos que tarden más o menos lo mismo en hornearse para que sea más práctico. Aunque siempre podrás ir controlando y ajustando los tiempos de horneado y si ves que unas se hacen antes que otras, las puedes ir retirando.
Por último, recuerda que le vamos a poner un aliño que, si bien te proponemos que sea un clásico de.
ajo y perejil.
, también debes saber que lo puedes declinar a tu antojo con otras hierbas o especias.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: vegetariana.
Calorías.
: 70 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las verduras al horno para 4 personas.
2 tomates grandes.
1 calabacín.
1 berenjena.
1 zanahoria grande.
1 cebolla.
3 patatas medianas.
1 pimiento rojo.
6 o 7 champiñones.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para el aliño:
1 o 2 dientes de ajo.
Perejil fresco picado.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer las verduras al horno.
Pelar y picar los ajos. Lavar, secar y picar muy fino las hojas de perejil. Mezclar con un chorrito de aceite y reservar.
 Lavar muy bien la berenjena, cortarla en rodajas de medio centímetro de espesor, sazonar con sal y dejarla reposar unos 20 minutos para que pierda su amargor.
 Mientras tanto, lavar muy bien el resto de verduras. Pelar la zanahoria y la cebolla y cortarlas en rodajas. Cortar igualmente el calabacín en rodajas de medio centímetro. Los tomates por la mitad, el pimiento en tiras y las patatas y champiñones en trozos del tamaño de un bocado. Colocar todo en una bandeja forrada con papel de hornear, salpimentar y añadir un chorrito generoso de aceite.
 Hornear a media altura a 180 ºC durante unos 30 a 35 minutos, dándoles la vuelta o removerlas a la mitad. Sacar del horno y pintar con el aliño de ajo y perejil. Hornear 10 minutos más.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los ajos y picarlos. Lavar, secar y picar el perejil. Mezclar ambos con aceite.
Lavar y rebanar la berenjena. Salar y reposar 20 minutos.
Lavar, pelar si procede y trocear o rebanar el resto de verduras. Colocarlas en la bandeja del horno forrada con papel, salpimentar y añadir un chorrito de aceite.
Hornear 30 minutos a 180 ºC. Dar la vuelta o remover a la mitad. Pintar con el aliño y hornear 10 minutos más.
