Sopa de coditos fría.
Antes de nada que no te lleve a confusión el nombre. Aunque se le conoce como sopa,.
este plato consiste en una ensalada de pasta.
. Es muy popular en México donde no puede faltar en prácticamente todas las reuniones familiares o celebraciones, sobre todo cuando hay peques ya que, ¡les encanta!
Unos cuantos consejos antes de meternos en faena. Como vamos a hacer una.
ensalada de pasta.
, podrías pensar que es mejor echarle aceite al agua de cocción y enfriar la pasta bajo el grifo para que no se pegue. ¡No te lo recomendamos! El aceite va a impedir que la pasta coja el sabor del aderezo y si la enjuagas te va a quedar insípida. En el paso a paso, te contamos cómo proceder con la pasta una vez cocida para que no se nos pegue al escurrirla.
El otro punto es sobre los ingredientes. Respecto al tipo de pasta, normalmente se usan los coditos, como el nombre del plato indica, pero.
se podría utilizar cualquier otra pasta para ensaladas.
que tengas a mano.
 El segundo aspecto es sobre los ingredientes que acompañan a la pasta;
el jamón cocido es indispensable.
, muchas veces incluso este plato lleva solo jamón cocido junto al aderezo y la pasta. No obstante, para hacerla más completa, hemos añadido unas cuantas cositas más que combinan genial y que también suelen estar presentes como parte de esta ensalada. ¡Tú decides qué le pones!
Por último,.
el aliño es un aderezo cremoso hecho a base de mayonesa y crema agria.
. Sobre la mayonesa, utiliza la que más te guste tanto comprada como casera. Sobre la crema agria si no la encuentras fácilmente, la puedes elaborar muy fácilmente con nuestra.
receta de crema agria.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 732.
Ingredientes de la sopa de coditos fría para 4 personas.
400 g de pasta de coditos (en su defecto, otra pasta para ensaladas).
1 cucharada de sal.
200 g de jamón cocido.
1 o 2 zanahorias.
2 ramas de apio.
100 g de maíz dulce.
100 g de queso (tipo gouda, emmental o similar).
125 g de mayonesa.
125 g de crema agria o crème fraîche.
1 cucharada de mostaza.
Pimienta negra molida al gusto.
 Cómo hacer sopa de coditos fría.
Para empezar nuestra ensalada, vamos a poner a cocer 400 g de pasta. Para ello, ponemos una cantidad abundante de agua a cocer con 1 cucharada de sal. Cuando el agua hierva, añadimos la pasta y dejamos que se cocine durante el tiempo indicado por el fabricante para que quede al dente, removiendo varias veces durante la cocción. Escurrimos y dejamos que se vaya enfriando. Para que no se pegue, la iremos aireando sacudiéndola en el colador durante los primeros minutos.
 Mientras la pasta se cuece, nos ocuparemos del resto de ingredientes. Primero, cortamos en cubos 200 g de jamón cocido. Luego, seguimos con los demás ingredientes opcionales. Pelamos y cortamos en trocitos 1 o 2 zanahorias. Se puede dejar cruda o la podemos hervir unos 5 o 6 minutos en agua con sal para que quede más blanda. Picamos igualmente 2 ramas de apio, escurrimos 100 g de maíz dulce en conserva y cortamos 150 g de queso, tipo gouda o emmental, también en dados.
 Ahora le toca el turno al aliño. Necesitamos unos 125 g de mayonesa que vamos a mezclar con 125 g de.
crema agria.
o, en su defecto, también podemos usar la misma cantidad de crème fraîche. Por último, añadimos un poco de mostaza como 1 cucharada o así. Terminamos con un golpe de pimienta negra molida al gusto y una pizca de sal.
 Lo que nos queda va a ser simplemente juntar todo para hacer la ensalada. No obstante, lo haremos en dos pasos. Primero mezclamos la pasta con el aderezo cremoso.
 Luego añadimos el resto de ingredientes, sin ningún orden en particular. Mezclamos bien y llevamos a la nevera durante un mínimo de 2 horas pues debemos servirla bien fría. O mejor, también podemos dejarla reposar de un día para otro para que se asienten sabores. ¡Queda mucho más rica!
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la pasta al dente, escurrirla y airear varias veces en el colador para evitar que se pegue.
Cortar el jamón en dados, cocer la zanahoria troceada en agua con sal, picar el apio, escurrir el maíz y cortar el queso en cubos.
Preparar el aderezo con mayonesa, crema agria, mostaza, sal y pimienta.
Mezclar la pasta con el aderezo.
Incorporar el resto de ingredientes y enfriar mínimo 2 horas.
