Receta de Milanesas de coliflor.
Para todas aquellas personas que siguen una dieta vegetariana, en esta receta proponemos elaborar unas milanesas de coliflor. Además, esta es una forma perfecta de conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos tan beneficiosos para su organismo y que tanto rechazan. Sigue el paso a paso y descubre con RecetasGratis.net cómo preparar esta receta de coliflor.Autora de la imagen: Vanesa Canto.
Lava bien la coliflor y córtala en trozos medianos. Luego, ponla a hervir en agua con sal hasta que alcance el punto de cocción deseado.
Coge un bol y bate los dos huevos, añade sal y pimienta al gusto. Aparte, prepara el pan rallado en un plato.
Para hacer las milanesas vegetarianas, pasa la coliflor por el huevo batido y luego por el pan rallado.
Pon una sartén con aceite para freír y, una vez caliente, fríe las milanesas de coliflor con mucho cuidado.
Puedes acompañar las milanesas de coliflor con la carne roja que más te guste o, si prefieres un menú vegetariano, con hamburguesas de verduras, tofu ahumado o pasta.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
