Receta de Galletas de kiwicha.
Estas galletas de kiwicha son un postre delicioso y más saludable que unas galletas industriales. Esta receta está libre de gluten, harinas, azúcar y aceites refinados. Además, no tienen ningún sabor intenso, por tanto, puedes enriquecerlas con nueces, pasas, chips de chocolate o bañarlas en chocolate al 80%.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de kiwicha, una receta fácil de preparar con ingredientes nutritivos que son una mejor opción al momento de elegir un postre o un snack.
Pulveriza las hojuelas de avena, puedes hacerlo en la licuadora en la procesadora de alimentos. Cuando obtengas un polvo fino, reserva.
Empieza suavizando la mantequilla a temperatura ambiente. Para hacerlo solamente bátela con la batidora eléctrica hasta que se vea una crema suave. Luego, vierte la miel y sigue batiendo por un par de minutos.
Truco: si deseas, puedes sustituir la miel por algún edulcorante natural que tenga un índice glucémico bajo como el fruto del monje o la Stevia.
Añade los huevos uno a uno, que también deben estar a temperatura ambiente, y bate a máxima velocidad solo hasta que se incorporen a la mantequilla (no te preocupes si la mezcla se ve un poco cortada). También junto al huevo puedes agregar un chorrito de esencia de vainilla para aromatizar las galletas.
Integra la avena en polvo, la kiwicha pop y el polvo de hornear, que son los ingredientes secos. Reduce la velocidad de la batidora a la mínima y mezcla solo hasta que todos los ingredientes comiencen a unirse en una masa.
Ahora puedes saborizar la masa con especias en polvo como canela en polvo o 5 gramos de cacao en polvo para que sea de chocolate.
Procede a formatear las galletas. Para ello, puedes refrigerar la masa por 30 minutos y con las manos formar bolas o utilizar una cucharada de helado para proporcionar la forma cuando la masa aún esté suave.
Acomoda las masitas sobre una placa con tapete de silicona o papel manteca y asegúrate de dejar por lo menos 4 dedos de espacio entre cada una porque se expandirán durante el horneado.
Refrigera la placa por 30 minutos y luego hornéalas a 180 °C durante 20 minutos o hasta que se vean bien doradas.
Finalmente, retíralas del horno, deja que enfríen un poco y asegúrate de comerlas aún calientes para disfrutarlas bien crujientes. ¡Listas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de kiwicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Qué es el kiwicha pop y su valor nutricional.
La kiwicha pop es un producto que resulta de reventar los granos de kiwicha a través del calor, tal y como sucede con el pop corn o palomitas de maíz. Este cereal, también conocido como amaranto, es uno de los 4 granos más importantes que produce la región andina del Perú. Se considera nutritivo porque es rico en calcio, fósforo, hierro y potasio, además de tener un alto contenido de vitamina E y B. También está comprendido dentro de los alimentos energéticos porque está compuesto en un 70% de carbohidratos almidonados.Asimismo, si quieres conocer más recetas con este alimento, te ofrecemos dos elaboraciones que contienen entre sus ingredientes harina de kiwicha:Pan de avenaPan de tarwi.
