Salsa blanca.
La salsa blanca o.
bechamel.
tiene que quedar.
homogénea, suave y sin grumos.
, por lo que es importante que las proporciones de sus ingredientes sean correctas. También hay que tostar la harina para que no se note su sabor crudo, pero no lo haremos a fuego muy alto, porque queremos una salsa blanca, como su nombre indica.
Para preparar una salsa blanca con éxito.
primero haremos un.
roux.
calentando la mantequilla en la sartén y agregando la harina. El resultado será una pasta homogénea. En ese momento, verteremos la leche poco a poco, removiendo con unas varillas para que no se formen grumos y se vaya formando la salsa.
 Cuando la salsa blanca esté espesa (podemos adaptar la textura con más o menos leche, dependiendo de para qué la vayamos a utilizar),.
la condimentamos con sal, pimienta y nuez moscada.
en polvo o rallada.
Para preparar la salsa blanca sin gluten para celiacos sustituiremos la harina de trigo por harina de arroz. Y si queremos elaborarla sin lácteos, podemos utilizar caldo, como en la.
salsa velouté.
, que podrá ser de verduras, pollo o pescado, dependiendo del uso que vayamos a dar a la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 179.
Ingredientes de la salsa blanca.
20 g de mantequilla o manteca.
20 g de harina.
200 ml de leche entera fría.
Sal.
Pimienta molida.
Nuez moscada.
 Cómo hacer salsa blanca.
Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén hasta que esté líquida.
 Incorporamos 20 g de harina y la tostamos 2 minutos a fuego muy bajo removiendo con una espátula. No queremos que coja demasiado color.
 Vertemos poco a poco 200 ml de leche entera fría en la sartén para que vaya integrándose mientras removemos con las varillas.
 Seguimos cocinando a fuego bajo-medio hasta que la salsa sea medio espesa, aunque podemos ajustar la textura como queramos y según la receta en la que la vayamos a utilizar, añadiendo más o menos leche y cociendo la mezcla más o menos tiempo.
 Condimentamos con sal, pimienta negra o blanca molida y nuez moscada.
 Ya tenemos la salsa blanca lista para utilizar en nuestras recetas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la mantequilla.
Tostamos la harina en la mantequilla.
Vertemos la leche poco a poco.
Espesamos.
Condimentamos.
Usamos a conveniencia.
