Receta de Fondant casero.
El fondant es una pasta de azúcar que se utiliza para decorar en repostería. El fondant con glucosa es como una plastilina que es muy fácil de moldear, ya que es el ingrediente principal es recetas de tortas de cumpleaños decoradas o galletas con motivos especiales. Por ello, si quieres conocer la receta tradicional hecha con azúcar y glucosa, sigue atento las instrucciones que te mostramos en esta ocasión.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fondant casero. ¡Sumérgete en el mundo de la repostería!
Hacer un almíbar con el agua, el azúcar, la glucosa y el zumo de limón, poniéndolo todo junto al fuego y dejándolo hasta que alcance los 115º (punto de bola blanda).
Retirar del fuego y sumergir el cazo en agua fría. Tener preparada una mesa de trabajo muy limpia.
Verter el almíbar en el centro y ayudándose con dos espátulas, mover el jarabe desde los lados hacia el centro.
El almíbar empezará a ponerse turbio y acabará siendo una masa espesa y blanca. Entonces estará bastante frío como para trabajarlo con las manos, mojadas en agua fría, amasándolo durante un rato.
Si no se va a usar inmediatamente, se endurecerá y para usarlo de nuevo será necesario calentarlo al baño María hasta que tenga la fluidez deseada. Si se espesa demasiado mientras que se usa, se puede añadir unas gotas de agua caliente.
El fondant casero es ideal para decorar todo tipo de postres con motivos especiales, como por ejemplo unos ricos cupcakes de Halloween o unos muffins para Navidad. Si quieres una receta más sencilla y con más detalles, revisa la receta de fondant con nubes de azúcar, es perfecta.
Si te ha gustado la receta de Fondant casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Fotos de Fondant casero.
