Receta de Salmón a la naranja y miel.
El salmón es uno de los pescados más apreciados en todo el mundo, por su exquisito sabor y múltiples beneficios para la salud. Entre todos ellos, destaca su elevado aporte de omega 3, proteínas y vitaminas. Para aprovecharnos de todas sus propiedades, lo más recomendable es cocinarlo al horno o a la plancha, evitando emplear grandes cantidades de grasa. Por ello, a continuación se propone una sencilla receta de salmón a la plancha con naranja y miel, ¿te animas?Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer salmón a la naranja y miel, una receta fácil y deliciosa.
Salpimentar el salmón al gusto para empezar a realizar la receta. Para la preparación, se puede emplear uno o dos lomos de pescado, en función del número de comensales.
Con un poco de aceite en la sartén o plancha, dorar las piezas de pescado o la pieza.
Mezclar la miel con el zumo de naranja y las especias. Luego, verter la salsa obtenida sobre los lomos de salmón y dejar que reduzca hasta que el pescado quede caramelizado.
Si queremos que el salmón a la naranja y miel coja mucho más sabor, podemos marinarlo con la mezcla antes de cocinarlo. También se puede cambiar la naranja por mandarina o limón si se desea. Cuando esté listo, lo servimos de inmediato acompañado de patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la naranja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
