Receta de Ensalada de pasta con remolacha.
Las dietas para deportistas requieren gran cantidad de proteínas e hidratos de carbono. Esta ensalada de pasta con remolacha aporta la energía necesaria para realizar cualquier actividad física. Disfruta de esta ensalada saludable que te proponemos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta con remolacha.
Cocemos la pasta en una olla con agua hirviendo y un poco de sal. Nosotros hemos utilizado espirales pero también podéis usar cualquier tipo de pasta corta. El tiempo de cocción depende de fabricante y suele oscilar entre 10 y 12 minutos.
Truco: Para hacer esta receta saludable también puedes usar pasta que te haya sobrado del día anterior.
Mientras tanto, troceamos la remolacha en cuadraditos y la disponemos en una ensaladera.
A continuación añadimos las aceitunas negras en rodajas, las zanahorias en rodajas y el maíz.
Agregamos el queso fresco en dados. Con el queso fresco también podéis elaborar unas riquísimas milhojas de queso fresco y membrillo.
Para terminar esta ensalada de pasta con remolacha, añadimos la pasta escurrida y fría, y aderezamos con una vinagreta elaborada a base de sal, vinagre y aceite de oliva. Esta receta también es ideal para los niños. Si os gustan las ensaladas de pasta podéis probar la ensalada de pasta con atún y verduras. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
