Receta de Arroz con acelgas valenciano.
Esta receta de arroz con acelgas valenciano es un plato sencillo y rápido de preparar que no lleva carne y que cuenta con pocas calorías. Se trata de un arroz típico valenciano que admite muchas variantes y que se puede preparar en cualquier época del año. Además, el arroz con acelgas también puede ser un plato de aprovechamiento, ya que podemos usar lo que tengamos en casa y añadir pollo, patatas, virutas de jamón, garbanzos y lentejas.Es ideal para personas vegetarianas, así que estás buscando un plato nutritivo de verduras, sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz con acelgas fácil en RecetasGratis.
Corta la cebolla y el ajo en trozos muy pequeños.
Lava las acelgas bajo el grifo limpiándolas bien que no contengan tierra. A continuación, retira la parte de la penca y utiliza las hojas de las acelgas.
Pon una cazuela a fuego medio con un poco de aceite, lo justo para pochar la cebolla. A continuación, añade la cebolla y deja que se poche. Cuando esté transparente, añade el ajo picado y deja que se cocine sin que llegue a coger color. Seguido, añade el tomate frito y mezcla todo, deja un par de minutos con cuidado no se pegue. Añade la cucharadita de pimentón dulce, mezcla todo bien.
Truco: si hace falta, añade un par de cucharas de agua o caldo.
Escurre las acelgas y córtalas en trozos pequeños, en tiras. Incorpóralas a la cazuela, mezcla y deja un minuto todo junto.
Añade el agua o el caldo de verduras, también se puede hacer un caldo con una pastilla de caldo. Sin embargo, no añadas todo el caldo, se puede dejar y reservar un poco por si no hace falta, según cómo de caldoso te guste el arroz.
Cuando el caldo empiece a hervir, añade el arroz, nosotros añadimos un puñado por persona, en este caso dos puñados. Baja el fuego un poco y deja que cueza el arroz unos 15-20 minutos, según el arroz. Si ves que se va quedando seco, puedes añadir más agua o caldo. Según como te guste de caldoso el arroz y de lo que vaya necesitando.
A mitad de la cocción, añade un poco de sal, prueba y rectifica. Ve moviendo la cazuela para que el arroz suelte el almidón y espese el caldo. Cuando veas que el arroz está cocido, apaga. Sirve enseguida para que el arroz con acelgas no se pase. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con acelgas valenciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Con qué acompañar el arroz con acelgas valenciano.
Si quieres acompañar esta receta de arroz con diferentes elaboraciones de patatas, sigue leyendo:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas paja.
