Pollo a la brasa peruano.
Lo asan en un horno especial, llamado  rotombo , que, aunque lo habitual es que funcione con leña, puede también hacerlo con carbón o gas. Tienen un sistema donde se ensartan los pollos en brochetas que giran sobre sí mismas y así se van asando o  rostizando  de manera uniforme. Esta manera de asar los pollos, sobre las brasas de leña de forma rotatoria y el aderezo, será lo que marcará las diferencias entre unas preparaciones y otras. En nuestro caso, a falta de ese sistema giratorio, haremos un.
pollo asado.
en la parrilla, previamente adobado y marinado durante 24 horas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 24 horas y 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 25 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías.
: 225 kcal cada 100 g.
Ingredientes del pollo a la brasa peruano para 4 personas.
Un pollo entero de unos 3 kg.
Un vaso de cerveza negra.
Medio vaso de aceite de oliva.
Una cucharada de comino.
Una cucharada de tomillo.
Una cucharada de romero.
Una cucharada de orégano.
Una cucharada de pasta de ají panca.
Dos cucharadas de salsa de soja.
Sal.
 Cómo hacer pollo a la brasa peruano.
El día anterior al que cocinemos el pollo lo adobaremos y lo dejaremos macerar bien.
 Primero preparamos el adobo o marinado y para ello en un bol echamos todos los ingredientes (aceite, cominos, tomillo, romero ají y soja) y removemos hasta integrar.
 A continuación, salamos el pollo y lo untamos con esta mezcla, recubriéndolo bien por todas partes y lo guardamos en una bolsa hermética. Lo dejamos en la nevera, dentro de la bolsa hasta el día siguiente para que se impregne bien del marinado.
Al día siguiente encendemos la parrilla y la calentamos a unos 230 °C. Si no tenemos posibilidad de hacerlo en una parrilla lo podemos hacer también en el horno, en el que aunque no tendremos el mismo resultado, será igualmente delicioso.
 Colocamos el pollo en una bandeja de aluminio, lo pincelamos nuevamente con el marinado y lo colocamos en la parrilla, que taparemos para poder mantener la temperatura sobre todo el pollo. Reservamos un poco de la salsa del marinado para ir pincelando el pollo a lo largo de la cocción.
 Pasada media hora, le damos la vuelta y lo pincelamos bien con la salsa, tapamos la parrilla y dejamos que se siga haciendo.
 Lo iremos mirando cada 15 minutos y poniéndole la mezcla del marinado para que vaya cogiendo sabor.
 A la hora y media, o dos horas, dependiendo un poco del tamaño y del tipo de pollo, estará listo. Lo retiramos y lo servimos acompañado de una ensalada, patatas fritas y una variedad de salsas como la típica salsa de ají verde, mostaza y mayonesa.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos el marinado mezclando todos los ingredientes.
Adobamos bien el pollo con la mezcla anterior y lo dejamos 24 horas.
Encendemos la parrilla o el horno a 230 °C.
Ponemos el pollo en una bandeja de aluminio y lo pincelamos con la salsa del marinado.
Lo ponemos en la parrilla.
Lo vamos volteando cada 20 minutos y pincelando con la salsa.
A la hora y media estará ya cocido y dorado.
Lo retiramos y lo servimos con patatas, ensalada y salsas variadas.
