Las 38 mejores recetas de postres para Halloween.
Hace ya tiempo que.
Halloween.
llegó a España para quedarse y las costumbres que en principio nos sorprendían ya están más que asentadas. Y no solo entre los más pequeños, que lo viven intensamente, sino también entre los adultos que son los encargados de idear sustos, organizar fiestas y preparar los menús temáticos más sabrosos.
En nuestro haber tenéis muchas.
recetas de Halloween.
, pero hoy nos vamos a centrar en el dulce y hemos recopilado.
las 38 mejores recetas de postres para Halloween.
. Para poner el broche de oro a la tarde-noche más terrorífica y divertida del año.
Recomendamos que montéis una.
mesa dulce temática.
con opciones varias:
galletas.
, pasteles, tartas y otros dulces. Así cada cual podrá servirse a su gusto y en la cantidad que desee, sintiéndose cómodo o cómoda. Aquí van nuestras propuestas, todas ellas fáciles y adorables.
Seguro que habéis visto galletas parecidas por las redes en más de una ocasión. La variante más extendida es con mantequilla de cacahuete y en Estados Unidos usan unas famosas.
peanut butter mini cups.
como cuerpo de la araña. Pero nosotros hemos optado por una.
masa sencilla de galleta.
y bombones esféricos, en dos tamaños diferentes. El resultado es adorable y delicioso, ideal para una pequeña fiesta o tener un detalle con amigos.
Cortar la mantequilla fría.
en cubitos pequeños.
y colocar en el procesador con la harina, la sal, el azúcar vainillado, el azúcar y el huevo. Triturar hasta tener una consistencia homogénea. Si el procesador es pequeño podemos dejar el huevo y el azúcar para el final.
Echar la masa a la superficie de trabajo limpia y terminar de trabajar con las manos hasta dejarla lisa. Debería ser.
suave y homogénea.
, casi nada pegajosa. Envolver en plástico film y dejar 30 minutos en la nevera. Si hace frío, quizá no haga ni falta el reposo.
Precalentar el horno a 180º C y preparar un par de bandejas con papel sulfurizado, o engrasarlas. Para hacer las arañas grandes necesitaremos porciones de unos.
20 g de masa.
, aunque se pueden hacer un poco a ojo. Formar bolitas y distribuirlas en las bandejas, un poco separadas.
Aplanar con la mano para dejar forma de discos gruesos y, con el dedo, el extremo del mango de un cucharón de madera o un mazo de mortero pequeño,.
formar pequeños agujeros.
en el centro. Hornear durante unos 10 minutos, sacar con cuidado y repasar el agujero apretando con suavidad. Debe estar ajustado al diámetro de los bombones, aproximadamente.
Devolver al horno hasta que se hayan dorado, unos 10 minutos más. Esperar un poco antes de llevar las galletas a una rejilla. Podemos.
aprovechar cuando siguen calientes.
para poner los bombones, así se derretirá un poco la base y se pegará. Cuidado, si están muy calientes tendremos arañas derretidas. Llevar a la nevera para que se enfríe bien el chocolate.
Para terminar la decoración solo hace falta derretir una tableta de chocolate negro y, con ayuda de una.
manga pastelera o lápiz de repostería.
, pegar los ojos y dibujar las patas, cuatro por cada lado. Si no tenemos ojos de azúcar los podemos improvisar derritiendo también chocolate blanco.
Galletas de Halloween con forma de araña.
THE TWIDDLERS 24 Cortadores de Galleta de Halloween - Moldes de Galleta en Formas Variadas Fiestas de Halloween y Regalos.
La.
tarta Jack Skellington.
es perfecta para tener un detalle divertido en fechas cercanas a Halloween o a Todos los Santos, sin tener que complicarnos demasiado. Se puede mantener a temperatura ambiente, mejor en un recipiente hermético, el día en que se haya horneado, pero es preferible guardar lo que sobre en la nevera.
Ingredientes para 6 personas:
70 g de harina de repostería, 25 g de cacao en polvo, una pizca de sal, 75 g de mantequilla sin sal, 2 ml de esencia de vainilla, 4 huevos, 75 g de azúcar, 200 g de queso crema, 50 g de azúcar glas, colorante alimentario negro.
Elaboración:
Precalentar el horno a 180ºC y preparar un molde redondo desmontable, de unos 20-22 cm de diámetro. Cubrir el fondo con papel sulfurizado y engrasar los laterales con mantequilla o aceite. Derretir la mantequilla y reservar. Tamizar la harina con el cacao en polvo y la sal dos o tres veces, para evitarlos grumos. Disponer los huevos con el azúcar en un recipiente y batir con batidora de varillas hasta que dupliquen o tripliquen su tamaño. Añadir la harina con el cacao y mezclar con varillas, a mano. Incorporar la mantequilla y la vainilla, y mezclar con suavidad. Llenar el molde, romper con cuidado las burbujas de la superficie usando una espátula y hornear durante unos 20-25 minutos, hasta que al pinchar en el centro con un palillo salga limpio. Esperar 10 minutos fuera del horno, desmoldar y colocar boca abajo sobre una rejilla para que se enfríe. Escurrir el posible líquido del queso crema y batir con unas varillas en un cuenco. Añadir el azúcar glasé tamizado y batir hasta incorporar. Cuando el bizcocho esté frío, disponer una capa redonda en la parte superior sin llevar a los bordes. Usar una espátula para dejarlo liso. Mezclar el resto del queso con colorante negro y dibujar la cara de Jack Skellington con una manga pastelera.
Tarta de Halloween de Jack Skellington.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Conviene hacer estos.
cupcakes momia.
el mismo día que vayamos a tomarlos, o como mucho, hacer los bizcochos base la noche anterior para que no se resequen. Tendremos la precaución de guardar en un lugar seco los cupcakes, alejados de la humedad para que el adorno de fondant no se estropee. Ideales para una merienda con niños acompañados de un buen vaso de leche.
Ingredientes para 4 personas:
115 g de mantequilla a Tª ambiente, 110 g de azúcar, 135 g de harina de repostería, 60 ml de leche a Tª ambiente, 8 g de levadura química, 1 ml de esencia de vainilla, 200 g de fondant blanco, 20 ojos de azúcar.
Elaboración:
Calentamos el horno a 160º con calor arriba abajo. Preparamos una bandeja para hornear cupcakes, si tenemos, con nueve cápsulas pequeñas, del número ocho. Mientras el horno se calienta hacemos la masa. Batimos la mantequilla con el azúcar hasta formar una crema. Agregamos el huevo y la vainilla, sin dejar de batir. Por otro lado mezclamos la harina con la levadura y la agregamos a la masa tamizada. Unimos alternando con la leche y mezclamos con una lengua hasta que la masa sea homogénea. Con un porcionador de helado vertemos una bola de masa en cada cápsula. Horneamos durante unos 20 minutos, depende un poco del horno y el tamaño. Pasamos a una rejilla y dejamos enfriar completamente. Cortamos tiras de fondant, da igual que no sean iguales o algo rotas, el efecto quedará mejor. Las colocamos sobre el cupcake y adornamos con unos ojos de azúcar o similar.Recortamos el exceso de mazapán para que no sobresalga de la cápsula y ya tenemos listos nuestros cupcakes momia para Halloween.
Cupcakes de momia.
No habrá nada mejor para una merienda verdaderamente terrorífica que preparar estos.
dedos de bruja.
, aunque de un poco de repelús mojados en un chocolate o un café resultan deliciosos. Y si sobran, se conservan perfectamente en una lata hermética varios días como cualquier galleta.
Ingredientes para 4 personas:
225 g de mantequilla a temperatura ambiente, 175 g de azúcar, 1 huevo L, 1 ml de esencia de vainilla, 2 g de sal, 12 g de levadura química, 425 g de harina de repostería, 5 ml de leche, 24 almendras enteras, colorante alimentario rojo (opcional).
Elaboración:
Comenzaremos batiendo con una batidora de varillas la mantequilla a temperatura ambiente junto con el azúcar durante cinco minutos. Seguidamente añadimos el huevo junto con la esencia de vainilla y batimos hasta que se haya integrado. Entonces añadimos la harina poco a poco y vamos formando una masa blanda pero que no se pegue a los dedos, si la vemos muy seca le añadimos una cucharadita de leche. Hacemos una bola de masa y reservamos un rato en la nevera para que endurezca un poco. Precalentamos el horno a 170 grados. Una vez fría la masa, dividimos la bola en cuatro trozos. Con cada porción vamos haciendo cilindros de masa del tamaño de un dedo y colocándolos en una bandeja para horno forrada con papel de hornear. Una vez colocadas en la bandeja le hacemos con un cuchillito o una brocheta las marcas de los nudillos, colocamos la almendra entera a modo de uña y la pintamos éstas con colorante rojo para ser más realista. Horneamos las galletas durante quince minutos o hasta que las veamos ligeramente doradas. Esperar a que se enfríen en la bandeja antes de manipularlas.
Dedos de bruja con almendra.
Cómo hacer buñuelos de viento.
Snacks y aperitivos para Halloween.
