Receta de Tarta de chocolate y aguacate.
¿Quieres conocer un dúo perfecto en la repostería? Pues te presento al chocolate y el aguacate. Aunque te parezca extraño, así es, ya que el aguacate le proporciona más cremosidad y brillo al chocolate sin alterar su sabor. ¡Un dueto gustoso!¿A quién se le podía pasar por la mente que el aguacate sirve para dulces? Sí, el aguacate es una fruta muy nutritiva y saludable que contiene grasas naturales repletas de omegas valiosos para el organismo. Los omegas mejoran los procesos del cuerpo y contrarrestan las grasas peligrosas para la salud. Por esta razón, esta fruta tropical se utiliza en muchas recetas para sustituir el aceite o la mantequilla.Pensado en tu paladar, en RecetasGratis te proponemos una receta increíble: una tarta de chocolate y aguacate sin horno. ¡Sí! La puedes preparar sin utilizar el horno, así no habrá excusas para dejar de probar esta maravilla de la repostería. Esta torta es muy popular en México, donde existen muchas versiones. ¡Mmm!
Agrega los ingredientes secos dentro de un bol. Mezcla muy bien hasta incorporarlos por completo. Reserva.
Tritura el aguacate y reserva.
Bate las yemas con el azúcar hasta lograr una consistencia cremosa. Reserva.
Agrega el aguacate triturado a las yemas batidas. Mezcla hasta integrarlo por completo.
Incorpora los ingredientes secos de la torta de chocolate y aguacate a la mezcla anterior. Hazlo poco a poco mientras remueves en forma envolvente.
Vierte la leche vegetal gradualmente y menea hasta que consigas una masa homogénea para el pastel de chocolate y aguacate.
Agrega 2 cucharadas de vinagre de sidra de manzana o jugo de limón (recién exprimido).
Truco: El vinagre o el limón evitan que el aguacate adquiera un sabor amargo durante la cocción.
Vierte la mezcla de la tarta de aguacate y chocolate dentro de un molde (sirve una quesillera o molde desmoldable) previamente engrasado (puedes usar mantequilla o aceite). Cubre el molde con papel de aluminio o una tapa. Cocina en baño María por 45 minutos. Si deseas acelerar el proceso, tapa la cazuela grande que contiene el molde. Pasado el tiempo haz la prueba del palillo, si sale húmedo continúa la cocción. Repite la prueba hasta que salga seco. Recuerda la textura de este postre es algo húmeda pero no dejará el palillo muy mojado.
Truco: Es aconsejable que utilices papel de horno para envolver el interior del molde, así será fácil desmoldar.
Finalizado el tiempo de cocción, deja reposar la torta de aguacate y chocolate. Cuando la sientas tibia, desmolda y deja que repose otro rato a temperatura ambiente. Este postre sin horno es una delicia cremosa y saludable. Por una parte, el aguacate aporta grasas beneficiosas al organismo, además de un aspecto cremoso y brillante en el postre. Por otro lado, el chocolate posee antioxidantes y culinariamente hablando es el protagonista. No dejes de probar esta otras recetas recomendadas con este dueto de sabores:Mousse de aguacate y chocolateBrownie de chocolate y aguacateTrufas de chocolate y aguacate.
¡Tentador al paladar! ¿Quién puede resistirse? La tarta de chocolate y aguacate es toda una experiencia sensorial: su textura cremosa y algo jugosa, su sabor intenso y... ¡su olor!¿Te gusta esta receta? ¿Te gustarían otras similares? Escuchamos tus propuestas y comentarios. Y si cocinas está torta, por favor no te olvides de nosotros... ¡Comparte una foto de tu delicia!
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
