Receta de Sorbete de piña y coco.
Los sorbetes son deliciosos postres helados y muy fáciles de preparar. Sin embargo, a diferencia de los helados, estos no llevan ningún elemento graso, pero su enorme variedad de sabores los hacen igual de sabrosos. En esta receta de sorbete de piña y coco aprenderás las bases de los sorbetes, cómo emplear las frutas y enamorar con este delicioso sorberte que es ideal para San Valentín.
Para preparar el sorbete de piña y coco lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que la medida de los tarros son de 200 gramos pero si deseas hacer más sorbete solo debes emplear más cantidad.
Coloca en el vaso de la licuadora los yogures de coco y la piña cortada en cubos y congelada previamente, licua durante 3 minutos.
Luego, agrega la leche condensada, esta es para endulzar, por lo que si quieres que el sorbete quede aún más dulce, agrega más leche condensada. Y si lo que quieres es elaborar un sorbete con menos calorías, prepara esta sencilla leche condensada light.
Coloca la mezcla en una jarra y llévalo al congelador, cuando esté ya un poco congelado el sorbete casero es momento de servirlo.
Este sorbete de coco y piña lo puedes servir como postre para la cena de San Valentín o cualquier otra ocasión especial. Anímate a innovar y a salirte de la rutina con esta deliciosa receta. Si lo deseas, puedes añadir una bola del helado que más te guste, como el de chocolate blanco o yogur natural. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de piña y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
