Receta de Tortillas de harina estilo Sonora.
Las tortillas representan el acompañamiento imprescindible de prácticamente cualquier platillo cuando hablamos de la gastronomía mexicana, ya que todo está diseñado y preparado para combinar con esta elaboración. Existe dos grandes tipos de tortillas mexicanas, las preparadas a base de masa de maíz o de harina de trigo. En este sentido, en los estados del norte de México, son muy populares las tortillas de harina, y son mucho más usadas para acompañar los platillos que las tortillas de maíz, y es que las de harina son un estilo de tortillas muy suaves y con sabor salado que le dan un toque especial a los platillos que suelen acompañar.Por todo lo anterior, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una increíble receta de tortillas de harina estilo Sonora, así que te enseñaremos cómo hacer tortillas de harina suavecitas, fáciles, prácticas y económicas. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras paso a paso cómo hacer estas ricas tortillas mexicanas de harina a mano, ya verás que te divertirás y te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas tortillas de harina estilo Sonora.
Vamos a comenzar la receta mezclando en un tazón profundo la harina con la sal y la manteca vegetal, y batimos hasta que su textura sea grumosa. Es muy importante emplear este tipo de manteca, 100% vegetal, y no sustituirla por mantequilla ni manteca de origen animal, ya que el resultado podría variar. Así mismo, de esta manera las tortillas de harina estilo Sonora son aptas tanto para aquellas personas que siguen una dieta vegana como para las que no.
Una vez tengamos la textura grumosa, añadimos con cuidado el agua caliente, que debe estar tan caliente como lo puedan soportar tus manos sin quemarte. Vamos agregando poco a poco el agua hasta obtener una masa que no se pegue en las manos ni en el tazón.
Ahora que tenemos la masa de las tortillas de harina mexicanas lista, cortamos trozos y formamos bolitas del tamaño de un limón grande.
Una vez listas las bolitas, tomamos cada una de ellas y con ayuda de un rodillo las aplastamos sobre una superficie plana, la cual debe estar un poco enharinada para que no se pegue la masa.
Una vez formadas todas las tortillas de harina a mano, las llevamos a la plancha caliente y dejamos que se cocinen durante 10 segundos por cada lado.
¡Y listo! Nuestras ricas tortillas de harina estilo Sonora están preparadas para rellenarlas con tu guiso favorito. Si sigues una dieta vegana, puedes optar por los tacos de nopales (empleando un queso vegano), y si eres de los que consumen carne, los tacos al pastor son ideales.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina estilo Sonora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
