Receta de Pudin de castañas.
Las castañas no solo se utilizan en crudo, sino que además puedes preparar dulces muy buenos, acompañar platos salados o preparar salsas. Asimismo, con la temporada de castañas no puede faltar un dulce tan rico como este pudin. Muy sencillo de preparar con su tiempo en el horno, pero el resultado es estupendo, con una textura cremosa y un sabor suave, además, el caramelo es ideal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pudin de castañas. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de pudin de castañas, primero debes preparar el caramelo. Para ello, en una sartén o cazuela antiadherente añade el azúcar, el agua y el zumo de limón, sin mover deja en el fuego suave. Cuando observes que se va formando el caramelo, mueve la cazuela para que se mezcle hasta que obtenga un color tostado.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar el caramelo que venden ya preparado.
Cubre con el caramelo el fondo de un molde apto para horno y reserva.
Pela las castañas, trocea y añade en una cazuela con agua a cocer durante unos 20-30 minutos o hasta que queden tiernas.
Cuando tengas las castañas cocidas, escúrrelas bien y colócalas cocidas en un bol. A continuación, añade la nata o crema de leche y tritura.
Cuando tengas la mezcla bien triturada, añade el azúcar y remueve. Luego, añade los huevos uno a uno y mezcla bien hasta añadir los tres huevos.
Truco: si te gusta más dulce puedes añadir más azúcar.
Adquiere el molde donde has añadido el caramelo y vierte con cuidado la mezcla del pudin. A continuación, cuece en el horno al baño María. Para ello, adquiere una bandeja un poco más grande que el molde del pudin, añade un par de vasos de agua y coloca el molde con la mezcla. A continuación, introduce en el horno caliente a 180 ºC con calor arriba y abajo. Añade en el centro del horno durante aproximada unos 40 minutos.
Truco: el pudin de castañas sin horno también es conocido, pero debes saber que está más exquisito en el horno.
Cuando observes que la parte superior del pudin de castañas está cocida, pincha con un palillo para ver si el interior está listo. Debes saber que si sale seco ya estará. Retira el pudin de castañas del horno y deja enfriar. Introduce en la nevera un par de horas o hasta la hora de servir.
Desmolda y sirve. ¡A comer el delicioso flan de castañas o pudin de castañas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pudin de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Con qué acompañar el pudin de castañas.
Si lo deseas, para acompañar esta elaboración con otros postres con castañas, puedes escoger entre estas opciones:Nata montada para postresCrema batida de cocoCrema de castañas dulceCastañas en almíbar.
