Galletas con pistola de mantequilla.
Es muy importante la textura de la masa para que nos queden perfectas en forma y en sabor. No podemos tener una masa dura que no salga por el disco, pero si está demasiado blanda no mantendrán la forma. Además de la textura de la masa,.
es muy importante la cantidad de pasta.
que se dispensa en cada galleta y para ello es fundamental una pistola que o bien se pueda regular o que la cantidad de masa que nos sale sea la adecuada. Yo tengo tres con las que podría hacerlas, y el resultado es totalmente diferente. Así que creo que nuestra máquina de hacer galletas también es muy importante para el resultado final.
 Os comparto la receta con la que quedarán perfectas siguiendo estas pautas básicas, pues no tienen más complicación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 55 kcal por unidad.
Ingredientes de las galletas de pistola de mantequilla para 4 personas.
100 g de mantequilla.
75 g de azúcar.
80 g de harina de todo uso.
60 g de almidón de patata o harina de maíz.
1 yema de huevo.
1 cucharilla de café de pasta de vainilla.
Una pizca de sal.
 Cómo hacer galletas con pistola de mantequilla.
Como siempre, pesamos y medimos los ingredientes y los dejamos a mano para hacer nuestra receta y así no olvidamos ninguno.
 Tamizamos juntas la harina y la harina de maíz o almidón de patata o de maíz, la sal y reservamos.
 Ponemos en la amasadora o procesador el azúcar y la mantequilla y batimos hasta obtener una crema homogénea.
 Añadimos la yema de huevo y la pasta de vainilla y mezclamos de nuevo hasta integrar.
 Finalmente vamos añadiendo la harina poco a poco y amasamos unos minutos.
 Cuando la masa está lista la pasamos al tubo de la pistola que usaremos para formar las galletas y la guardamos en la nevera un mínimo de media hora o incluso hasta el día siguiente. Encendemos el horno a 200ºC y preparamos la bandeja para hacer las pastas. Necesitamos una bandeja antiadherente y no la engrasaremos, lo cual es importante para darle forma a las galletas. La masa se pegará y la forma de nuestras pastas saldrá perfecta. No tenemos que preocuparnos por que se nos vayan a pegar, pues la mantequilla que llevan las galletas hará que esto no suceda.
 Formamos las galletas con la pistola especial para ello, escogiendo los diferentes discos que darán forma a nuestras galletas. Una vez las tenemos todas listas las metemos en el horno y las dejamos 15 minutos. Como siempre, los tiempos de horno son relativos, ya que pueden variar de unos modelos a otros.
 Cuando están doradas las sacamos y las pasamos a una rejilla. En el momento de quitarlas estarán blanditas, pero cuando enfríen se endurecerán y tendremos unas pastas crujientes y delicadas.
 Podemos decorarlas con chocolate, frutos secos o frutas confitadas. Yo no lo hago, pues a los peques no les gustan, pero ya sabéis que eso es opcional, así que echarle imaginación y decorarlas a vuestro gusto.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes, tamizamos las harinas y la sal y dejamos la mantequilla y el huevo a temperatura ambiente.
Batimos el azúcar y la mantequilla juntos hasta tener una crema homogénea.
Añadimos la vainilla y la yema de huevo e integramos.
Finalmente vamos incorporando las harinas poco a poco.
Cuando tenemos una masa uniforme la pasamos al tubo de la pistola para hacer galletas y la guardamos en la nevera mínimo 30 minutos.
Hacemos las galletas con las formas escogidas.
Horneamos 15 minutos a 200 ºC.
Las sacamos y las dejamos enfriar en rejilla.
Y listas para degustar.
