Receta de Tortilla de patatas y bacalao.
En esta ocasión en RecetasGratis os propongo una tortilla de patatas y bacalao casera, una estupenda tortilla jugosa y rica. Otra manera de comer bacalao ya que esta preparación gusta mucho a la mayoría de gente y admite cualquier ingrediente.La tortilla es un plato tradicional que se preparan en todos los hogares ya que se puede hacer de muchas variedades como esta tortilla de bacalao y patata que os propongo que queda muy buena, y sin la patata también se puede preparar pero así queda riquísima y es una excelente cena.
Preparamos los ingredientes. Picamos en tiritas pequeñas el bacalao, pelamos las patatas y las cortamos en rodajas muy finas. Lavamos y picamos los pimientos verdes.
Truco: Podéis agregar pimientos rojos o amarillos en lugar de verdes, o varios a la vez.
Ponemos una sartén al fuego medio con un buen chorro de aceite, añadimos las patatas y los pimientos. Dejamos cocinar hasta que queden bien tiernos.
Cuando estén las patatas bien tiernas añadimos el bacalao desalado en tiritas, y lo mezclamos todo.
En un bol ponemos los huevos y las claras y batimos bien, añadimos toda la fritada de patatas, pimientos y bacalao. Lo sazonamos con un poco de sal, sin pasarnos ya que el bacalao ya lleva sal. Lo mezclamos todo bien.
Ponemos la sartén con un poquito de aceite, volcamos toda la mezcla y cuando alrededor veamos que está hecha damos la vuelta a la tortilla de patatas con bacalao y pimientos para terminarla de cocinar.
Cuando ya esté lista a nuestro gusto, más hecha o menos, sacamos y servimos la tortilla de patatas y bacalao bien calentita. Hay quien le gusta que quede por dentro muy jugosa, es decir poco hecha.Una buena idea para acompañar esta tortilla de patatas son unas berenjenas rebozadas sin gluten o unos tomates rellenos de atún sin horno por ejemplo.Y para el postre puedes visitar mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchísimas y deliciosas recetas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
