Receta de Chipirones rellenos en su tinta.
Los chipirones y calamares tienen muchos adeptos, puesto que nos ayudan a preparar platos exquisitos y muy variados. Los más consumidos suelen ser los chipirones rebozados o en tempura, no hay duda del porqué: son deliciosos, crujientes y perfectos para compartir con amigos. Sin embargo, en esta ocasión te traemos una opción igualmente muy especial: se trata de una receta de chipirones rellenos en su tinta del País Vasco que quedará súper apetecible y original.El relleno de los chipirones es sencillo, así que siguiendo los pasos que te traemos en RecetasGratis, sabrás cómo hacer chipirones rellenos en su tinta en muy poco tiempo. ¡A cocinar!
Pica las verduras, cebolla, ajo y parte del trozo del pimiento, reserva parte del pimiento que queda para después. Vierte un chorro de aceite de oliva y sofríe. Remueve a fuego muy bajo para que no se queme. Mientras tanto, limpia muy a conciencia el interior de los calamares y desecha las plumas que tienen en su interior. Por otro lado, pica sus tentáculos y añádelos a la sartén con el sofrito, mezcla y sofríe 3 minutos, después reserva.
Sofríe el tomate natural rallado en una sartén con aceite de oliva y, cuando lleve 5 minutos sofriendo, añade el pimiento que queda, añade un punto de sal y agrega el eneldo y la pimienta. Deja que rehogue durante 5 minutos mas a fuego bajo.
Llega el momento de rellenar los chipirones, te aconsejamos que utilices un tenedor pequeño para que te sea más sencillo a la hora de introducir pequeñas cantidades en el interior de cada pieza. Una vez hayas rellenado por la mitad, ya puedes cerrarlo atravesando con un palillo para evitar que se salga el relleno.
Truco: no llenes demasiado las piezas de chipirón o al freírse se reventarán y se estropearán.
Prepara una sartén con abundante aceite de oliva para posteriormente sofreír los chipirones. Fríe cada pieza de cuatro en cuatro para que no pierdan su forma y se peguen entre sí, deja durante 3 minutos cada tanda.
Truco: asegúrate de que cada chipirón está bien sellado con el palillo.
Prepara en una olla la salsa para los chipirones rellenos. Vierte el vino blanco y deja que se evapore el alcohol, se reducirá el vino y quedará una mínima cantidad, añade en este momento el tomate frito y remueve.
A continuación, vierte el caldo de pescado y deja que hierva 5 minutos a fuego alto, sin tapar la olla. Si no tienes caldo de pescado o fumet, puedes utilizar una pastilla de caldo, también será efectiva.
Ahora, añade la tinta y ve removiendo para que se disuelva bien y tiña el caldo de su característico color negro. Debes dejar que reduzca la salsa a la mitad para que espese y no tengas que añadir espesantes, también es importante que la tinta tenga al menos una cocción de 15 minutos para que pueda digerirse correctamente.
Es momento de agregar los chipirones, una vez que la salsa está en perfecta armonía, su textura ligeramente espesa y teñida. Añádelos, tapa la olla y deja que cuezan 12 minutos a fuego lento.
Quedarán listos para degustar inmediatamente después de que pase este tiempo. Sirve los chipirones rellenos en su tinta con unas rodajas de pan y podrás disfrutar de una maravillosa salsa gourmet. Esta misma salsa podrá usarse para preparar múltiples platos, como por ejemplo el conocido arroz negro.
Si te ha gustado la receta de Chipirones rellenos en su tinta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Otras recetas con chipirones.
¿Te gustan los chipirones y quieres descubrir más formas de prepararlos? Sean calamares o chipirones, ambos moluscos son muy versátiles y con ellos puedes preparar una gran variedad de recetas especiales para recibir a tus seres queridos o para celebrar alguna ocasión especial. Descubre algunas de nuestras favoritas a continuación:Chipirones afogaosArroz con chipironesChipirones a la andaluzaCalamares encebolladosChicharrón de calamar.
