Receta de Berenjenas rellenas con bechamel al horno.
Las berenjenas rellenas es un plato muy completo, en el que incluye carne, verduras y si las cubrimos con una rica salsa bechamel casera nos queda un gran plato.Las berenjenas las podemos cocinar de muchas maneras fritas, rebozadas, en salsa, rellenas con diferentes ingredientes, como verduras, carne, pescado... Las podemos encontrar todo el año pero en verano es cuando están en su mejor momento, así que no dejes pasar esta fantástica receta de temporada y cocina con RecetasGratis un rico plato de berenjenas rellenas al horno con bechamel.No te dejes asustar por la cantidad de pasos, porque aunque es una receta laboriosa no es para nada complicada y solo por el sabor ya ¡vale la pena!
Empezamos por asar un poco las berenjenas. Para ello, las lavamos y cortamos por la mitad, a lo largo. Les hacemos unos cortes, las ponemos en la placa de horno rociadas con un poco de aceite y las metemos al horno hasta que queden doraditas.Cuando estén, las sacamos y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Mientras preparamos el relleno para las berenjenas. Entonces, en una sartén empezamos por poner la cebolla picada.
Cuando empiece a estar dorada, añadimos la carne poco a poco. Removemos y dejamos que se dore.Estas berenjenas rellenas al horno las puedes hacer con carne de ternera o mezclada con algo de cerdo para que sea más jugosa.
Cuando esté la carne, la sazonamos con un poco de sal, pimienta y ponemos el tomate frito. Removemos todo manteniendo al fuego un par de minutos más y reservamos. La cantidad de tomate frito es al gusto.
Cuando las berenjenas ya estén a temperatura ambiente, las retiramos de la bandeja y las vaciamos con ayuda de una cuchara, de este modo podremos rellenarlas bien sin problemas.Ten cuidado de no romper la piel cuando retires la pulpa.
Pica finamente toda la pulpa que has retirado de las berenjenas y mezcla esto con el relleno de carne que tenemos en la sartén. Corrige la sazón si es necesario.
A continuación ya podemos rellenar las berenjenas con la carne picada. Una vez vayamos rellenando cada mitad, las vamos poniendo en un molde refractario o apto para horno. Reservar.
Por otro lado preparamos la salsa blanca. Para ello empezamos por derretir la mantequilla en un cazo.Este tipo de salsas también se pueden hacer sin mantequilla, si prefieres hacerla así, consulta la receta paso a paso de la falsa bechamel.
A continuación echamos la harina en el cazo y removemos bien.
Para terminar de hacer la salsa bechamel casera, echamos la leche y mantenemos la cocción a fuego bajo mientras removemos constantemente. Añadimos sal y una pizca de nuez moscada.Nuestra salsa bechamel debe quedar ligeramente espesa.
Ahora que ya tenemos la salsa lista, pasamos a cubrir las berenjenas con la salsa blanca. Añade suficiente cantidad al gusto, lo ideal es que las berenjenas rellenas de carne queden bien cubiertas, tal como se ve en la foto.
Cubrimos la superficie con queso rallado y metemos las berenjenas al horno en función de grill para gratinar. Puedes tener el horno precalentado a 200 ºC y dejarlas entre 5-10 minutos hasta que veas que la capa de queso está dorada y crujiente.
Este tipo de berenjenas rellenas con bechamel al horno son deliciosas y las puedes hacer para una comida familiar de fin de semana, además, siguiendo este misma procedimiento puedes variar la receta haciendo otros rellenos, como por ejemplo berenjenas rellenas de atún.Y si necesitas más platos para completar el menú familiar, te invitamos a visitar el blog de Cocinando con Montse, allí encontrarás más de sus recetas paso a paso... ¡platos tan deliciosos como este y mucho más!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
