Receta de Muslos de pollo rebozados.
Una receta muy fácil de preparar que disfrutan adultos y niños. Los muslos de pollo rebozados son un plato ideal para una comida en familia, el secreto está en el marinado y la receta es verdaderamente sencilla.Sigue las instrucciones de Angela Osal y disfruta de un delicioso y crujiente pollo frito. Aprende a cocinar y descubre nuevas ideas para tu menú en RecetasGratis.net.
Lave y seque los muslo de pollo, quite la piel y tire la carne hacia atrás con el fin de que se vea el extremo del hueso.
Aparte, trocee el laurel en un recipiente, añada bastante sal e incorpore los muslo de pollo. Agregue agua hasta que queden cubiertos y mantenga en este adobo durante 10 horas o por toda la noche.
El día de la preparación, retire los muslos de pollo del adobo y sáquelos ligeramente. Pase las piezas primero por el huevo batido y luego por el pan rallado.
Truco: Si quieres que queden más crujientes puedes usar hojuelas de maíz trituradas, Doritos o patatas fritas de bolsa para rebozar el pollo.
Para cocinar el pollo, caliente abundante aceite en un sartén profundo y fría el pollo a fuego medio para se haga bien por dentro. Escúrralo en un papel absorbente de cocina para eliminar el exceso de grasa.
Sirve y disfruta de los muslos de pollo rebozados acompañando con las típicas papas fritas, una ensalada de col americana o una buena porción de puré de papas.Y si quieres otras versiones de esta receta puedes visitar cualquiera de estas otras, seguro que encuentras una que te guste:Pollo frito sureño Pollo frito estilo KFCFingers de polloPollo rebozado al horno.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
