Receta de Mousse de limón con nata.
Consigue esta estupenda receta de mousse de limón con nata fácil utilizando tan solo 3 ingredientes y podrás tener un postre exquisito en aproximadamente 30 minutos para disfrutar solo o en compañía de quien queiras. Sigue leyendo los pasos que te enseñamos en RecetasGratis y consigue una mousse de limón sin huevo tan rica que todos querrán saber la receta en cuanto la prueben.
Montamos la nata, se montará más rápido si está bien fría. Revisa esta receta de nata montada para postres si necesitas más detalles.
Truco: Yo la pongo en el congelador una media hora antes de hacer la mousse de limón sin huevo.
Mezclamos con la ayuda de unas varillas la leche condensada y el zumo de limón (si lo hemos exprimido pasarlo por un colador). Hasta que quede una crema homogénea.
Por último mezclamos la nata montada con la mezcla de limón con la ayuda de una espátula. Lo hacemos poco a poco, despacio y con movimientos envolventes.
Por último, presentamos las mousse de limón con nata en recipientes individuales. Opcionalmente se puede decorar con ralladura de limón, frutos rojos, nueces, galleta picada...No dudes en probar en otra ocasión esta mousse de limón con leche evaporada que también es muy fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
