Receta de Pan dulce con chispas de chocolate.
Para aquellos que no son fanáticos del pan dulce clásico, esta puede ser una excelente opción. Se trata de una preparación que reemplaza las frutas abrillantadas por chips de chocolate, un ingrediente exquisito que casi todo el mundo es fanático. Ideal para los amantes de los dulces, además, esta receta es fácil de hacer e ideal para niños. Puedes mezclar chips de chocolate blanco con negro, así como rellenarlo con Nutella, mousse de chocolate o dulce de leche para agregar otro toque.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce con chips. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan dulce con chips en un recipiente mezcla la harina con el azúcar. En el centro agrega la leche tibia, la levadura, la miel, el huevo, el agua de azhar, esencia de vainilla y esencia de pan dulce.
Mezcla los ingredientes del centro hacia afuera para formar un bollo y, a continuación, añade la manteca blanda y amasa hasta que se integre por completo. Puede llevar un tiempo, pero es cuestión de seguir amasando.
Reposa la masa en un recipiente untado con aceite, tapado en lugar cálido y alejado de las corrientes de aire. Debe duplicar su volumen.
Cuando eso pase, estira la masa de forma rectangular para desgasificarla y agregar chips de chocolate.
Enrolla la masa y córtala en rodajas de unos 3 dedos de ancho y, a continuación, debes añadir de costado, como ves en la imagen para que los chips queden dispuestos por todo el pan dulce.
Lleva la masa del pan dulce con chips al molde donde vas a cocinarlo. Recomendamos utilizar los moldes descartables para pan dulce, en este caso, de un cuarto kilo. Tápalo y déjalo leudar nuevamente por unos 30-40 minutos hasta que duplique el volumen.
Truco: recomendamos buscar un lugar cálido y fuera de las corrientes de aire.
Enciende el horno y cocina el pan dulce con chips cuando esté a 200 ºC por unos 20 minutos. Recomendamos los primeros 10 minutos agregar una fuente en la base con agua caliente para que quede más húmedo. A continuación, retira el pan dulce con chips de chocolate del horno y, una vez que esté frío, disfrútalo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce con chispas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo decorar el pan dulce con chips.
Si deseas una presentación original o elegante para tu pan dulce, entonces puedes optar por una de estas opciones:Glaseado: disuelve unas 4 cucharadas colmadas de azúcar impalpable con aproximadamente una cucharadita de jugo de limón. Agrégalo de a poco hasta que logres una consistencia cremosa. Vuélcalo sobre el pan dulce frío y decora con galletitas, chocolate rallado o en cubos.Chocolate derretido: derrite chocolate en el microondas o al baño María para decorar con hilos sobre el pan dulce. Puedes a su vez, pegar en él frutos secos o chips de chocolate blanco, mientras está tibio.
