Patatas a la importancia.
Las patatas a la importancia son por sí solas un entrante o pueden ser también el acompañamiento de un plato principal. Su.
elaboración es sencilla.
y está hecha a base de ingredientes que la mayoría de nosotros tenemos en nuestras casas.
Este guiso proviene de la época de la postguerra cuando con pocos recursos, las familias tenían que ingeniárselas para hacer platos sabrosos. Así unas simples patatas se convertían en un plato de lujo cuando se hacían como las que hoy os enseñamos.
Lo que hace de estas patatas un plato especial es su.
doble cocción.
, primero rebozando y friendo las patatas para terminar de cocinarlas en una salsa con majado de ajo, perejil y azafrán.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de las patatas a la importancia para 4 personas.
4 patatas medianas (medio kilo aproximadamente).
Sal.
100 g de harina.
2 huevos.
Aceite de oliva (para el sofrito y para freír las patatas).
2 dientes de ajo.
Unas hebras de azafrán.
50 ml de vino blanco.
Media cebolla.
750 ml de caldo de verduras.
Perejil.
 Cómo hacer patatas a la importancia.
Pelamos 4 patatas medianas (medio kilo aproximadamente), las lavamos y las cortamos en rodajas de 1 cm de grosor. Antes de salarlas por ambos lados las secamos bien para que el rebozado se pegue con facilidad.
 Preparamos un bol con 100 g de harina y otro con 2 huevos batidos. Pasamos las rodajas de patata primero por harina y después por huevo batido.
 Freímos las rodajas de patata rebozadas por ambos lados en abundante aceite de oliva suave.
 Una vez fritas, las pasamos a un plato preparado con papel de cocina para absorber el aceite y que no queden tan grasas.
 Hacemos un majado con una pizca de sal, 2 dientes de ajo picados y unas hebras de azafrán. Una vez majados estos ingredientes, añadimos 50 ml de vino blanco.
 Pochamos media cebolla picada en una cazuela con un par de cucharadas de aceite de oliva. Cuando la cebolla se haya pochado, le añadimos el majado que habíamos preparado con anterioridad y lo cocinamos hasta que se evapore el vino.
 Una vez evaporado el vino, disponemos las patatas rebozadas que teníamos reservadas por toda la cazuela y vertemos 750 ml de caldo de verduras.
 Cocinamos las patatas en la cazuela durante 30 minutos sin tocarlas o las romperíamos. Tan solo las moveremos haciendo movimientos circulares para que la salsa vaya penetrando en las patatas. Una vez listas les añadimos un poco de perejil picado y las servimos inmediatamente, aún calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos, lavamos, cortamos las patatas con 1 cm de grosor, las secamos y después las salamos.
Pasamos las rodajas de patata primero por harina y a continuación por huevo batido.
Freímos las patatas en abundante aceite.
Pasamos las patatas a un plato con papel de cocina.
Hacemos el majado con sal, ajo, azafrán y vino blanco.
Pochamos la cebolla, añadimos el majado y cocinamos hasta que el vino se evapore.
Ponemos las patatas en la cazuela y vertemos el caldo.
Cocinamos las patatas 30 minutos sin remover y las servimos calientes con un poco de perejil picado.
