Bollos suizos.
Estos son unos bollos con forma redonda y con una.
característica capa de azúcar crujiente.
en la parte superior. Se elaboran de una manera muy sencilla y los podemos tomar tanto en el desayuno como en la merienda.
Los bollos suizos.
congelan de maravilla.
si lo hacemos nada más hornearlos y una vez se hayan enfriado. Si los dejamos de un día para otro, como es una masa casera, se secarán un poco pero abiertos por la mitad y tostados con un poco de mantequilla son un bocado delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: bollería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 263.
Ingredientes de los bollos suizos para 6 personas.
190 g de harina de fuerza.
75 g de leche entera.
135 g de azúcar blanco (35 g para los bollos + 100 g para decorar).
1 huevo M.
Media cucharadita de sal.
5 g de levadura seca de panadero.
35 g de mantequilla sin sal.
1 huevo batido.
Unas gotitas de agua.
 Cómo hacer bollos suizos.
Ponemos en el bol de la batidora 190 gramos de harina de fuerza, 75 gramos de leche entera, 35 gramos de azúcar blanco, 1 huevo M, media cucharadita de sal y 5 gramos de levadura de panadero. Mezclamos todo y cuando se integren todos los ingredientes, añadimos 35 gramos de mantequilla sin sal. Amasamos durante 20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y dejamos que doble su volumen.
 Una vez la masa haya duplicado su volumen, desgasificamos la masa sobre una superficie ligeramente enharinada.
 Dividimos la masa en 6 porciones de unos 70 gramos cada una. Boleamos cada una de las porciones de masa y las vamos colocando en una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
 Cubrimos las masas con un paño húmedo o film transparente y dejamos que doblen su volumen.
 Pincelamos los bollos con huevo batido.
 Hacemos un corte en el centro de los bollos con ayuda de unas tijeras. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Preparamos el azúcar humedecido mezclando 100 gramos de azúcar blanco con unas gotitas de agua y la ponemos sobre los bollos. Horneamos durante 15 minutos, o hasta que veamos que están dorados.
 Retiramos los bollos del horno y los dejamos enfriar por completo antes de degustar.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes. Añadimos la mantequilla y amasamos 20 minutos.
Hacemos una bola y dejamos doblar su volumen.
Desgasificamos la masa.
La dividimos en 6 porciones de 70 gramos aproximadamente y formamos los bollos.
Los dejamos doblar su volumen.
Los pintamos con huevo batido.
Les hacemos un corte superior y precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Preparamos el azúcar humedecido y lo colocamos sobre el corte de los bollos. Horneamos durante 15 minutos.
Retiramos los bollos suizos del horno, los dejamos enfriar y, ¡a disfrutar!
