Receta de Matambre al horno con papel aluminio.
El matambre arrollado de la abuela es un plato clásico, versátil y rendidor. Existen variedad de rellenos e incluso cada uno puede crear el que más le guste. Asimismo, en esta receta, usaremos el típico de verduras, porque lo más importante que queremos enseñarte es el método de cocción y hacerlo al horno envuelto en papel de aluminio ayuda a retener los jugos naturales de la carne, por lo que resultará más jugosa, sabrosa y tierna. Particularmente esto último, es una gran ventaja para este corte de carne que, con otros tipos de cocción, puede quedar duro. El papel aluminio también ayuda distribuir el calor de manera pareja y evita el calor directo que podría quemar la carne al hacer una cocción larga. Finalmente, nos brinda un beneficio práctico, que es el hecho de no ensuciar la asadera. ¿No te parece una maravilla?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre al horno con papel aluminio. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para esta receta consiste en cortar las verduras. Comienza pelando la zanahoria y cortándola en finas tiras. Retira las semillas y las nervaduras blancas al pimiento rojo, córtalo también en tiras. Lava bien la cebolla de verdeo y córtala en juliana (es decir en tiras finas), tanto el bulbo como las hojas.
Truco: puedes usar también pimiento verde y amarillo para sumar color y sabor a la preparación.
Ahora prepara la carne. Coloca sobre la mesada el matambre y retira todo el excedente de grasa que sea posible. Luego, como suele tener forma irregular, corta los bordes que sobresalgan para lograr formar un rectángulo. Puedes usar los recortes para completar alguna parte que esté rota o que sea muy fina y ayudar a dar la forma que necesitamos. Coloca la parte donde estaba la grasa hacia abajo y condimenta con sal y pimienta.
Truco: puedes hacer este mismo plato con matambre de cerdo.
Para empezar a rellenar el matambre primero unta la superficie con la mostaza y distribuye las verduras cortadas formando franjas a lo largo.
En un recipiente, bate los huevos junto con el queso rallado, el perejil y el ajo picado.
Distribuye el batido de huevos sobre los vegetales.
Enrolla el matambre lo más ajustado posible. Luego, sujétalo con hilo de algodón (no es necesario demasiado, es solo sujetarlo para mantenerlo más armado.).
Corta una porción generosa de papel aluminio que alcance para cubrir cómodamente el arrollado. Envuelve y cierra bien los bordes. Coloca sobre una asadera y lleva al horno precalentado a 170 °C. Cocina por alrededor de 1 hora o 1 hora y media.
Truco: es clave hacer una cocción larga para que el matambre quede más tierno.
Cuando el matambre esté listo, retira del horno y deja enfriar un poco para que puedas desenvolver y retirar los hilos sin quemarte.
El matambre al horno con papel aluminio está listo para disfrutarlo, así que a comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre al horno con papel aluminio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el matambre al horno relleno.
El matambre arrollado al horno puede comerse tanto caliente como frío y será igual de rico. Si eliges consumirlo caliente, puedes acompañarlo con:Panaché de verdurasMilhojas de papaPuré de calabazaPapas a la españolaAsimismo, si eliges comerlo frío, puedes hacerlo en sándwich hecho con figacitas de manteca, pan casero y esponjoso, pan de remolacha o pan de papa.
