Receta de Tortitas de atún.
Durante la época de Cuaresma quise improvisar un poco con ingredientes típicos que se consumen en esta fecha especial de vigilia. Pensando en esto, realicé unas tortitas de atún, que vinieron perfectas para el menú de Semana Santa.El atún es una proteína con bastantes beneficios, como su elevado contenido en ácidos grasos omega 3 y grasas DHA-EPA. Estas grasas previenen enfermedades cardiovasculares, ayudando a tener un corazón sano y cuidando el cerebro. Así que si quieres consentir a tu cuerpo y a tu paladar con un plato sano y delicioso esta receta de tortillitas de atún es perfecta. Te invitamos a ver el paso a paso para descubrir con RecetasGratis cómo hacer tortitas de atún.
Lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes para hacer las tortitas de atún y papa.
En un procesador de alimentos añade el atún en lata y las patatas cocidas. Procesa hasta que se integren los ingredientes y se forme una pasta espesa.
Lo ideal es que obtengamos una consistencia como la que se ve en la fotografía. Es como un puré de patata y atún de textura suave y homogénea.
Agrega la cebolla blanca finamente picada, el diente de ajo o pasta de ajo al gusto, sal y pimienta negra. Rectifica sabor y, si deseas, añade un poco más de algún otro ingrediente. Mezcla bien la masa de nuestras tortitas de atún.
Lleva los huevos a un plato hondo y bate como si fueras a realizar una tortilla.
En otro plato hondo añade el panko para proceder a rebozar las tortillitas de atún. Recuerda que si no tienes panko puedes utilizar miga de pan o pan rallado.
Por último, agrega el cilantro fresco finamente picado y los huevos batidos a la masa de las tortitas de atún y mezcla bien los ingredientes de nuestra receta de Cuaresma.
Con la mano forma bolitas y luego aplánalas para que tomen una forma circular. Después, pasa las tortitas de atún y papa por el panko o la miga de pan por ambos lados. Repite esta operación hasta culminar toda la masa de las tortillitas de atún. Lleva una sartén a fuego medio y añade una cucharada de aceite de oliva, una vez esté caliente incorpora las tortitas caseras y deja que se doren por ambos lados durante unos 3-5 minutos aproximadamente. Cuando estén listas, retíralas y resérvalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa. Si no deseas freírlas puedes introducirlas en una placa de horno con un poco de aceite de oliva y hornearlas a 180ºC durante 15-20 minutos.
Sirve las tortitas de atún acompañándolas con cascos de limón o salsa tártara casera. ¡Seguro que sorprendes a toda tu familia con esta receta! Además, es una forma muy divertida de conseguir que los más pequeños de casa coman pescado. Si lo prefieres, puedes preparar croquetas de atún en lugar de tortitas. Si deseas puedes compartir la foto final del resultado de esta receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
