Receta de Entrecot de ternera con salsa de mostaza.
Si eres un carnívoro nato, en RecetasGratis encontrarás miles de recetas para disfrutar el sabor de las mejores carnes, como en este caso que te enseñaremos a cocinar un entrecot a la plancha acompañada con una suave salsa de mostaza.Añadir este tipo de salsas con nata a las carnes es un excelente idea si lo que quieres es presentar un plato más elegante y combinar sabores. La mostaza tiene una sabor muy pecualir y en esta receta paso a paso, usaremos la conocida como dijon o mostaza antigua.Vamos con la receta de entrecot de ternera con salsa de mostaza y disfruta a lo grande. Si te queda salsa, recuerda que también podrás usarla para aderezar otras carnes y verduras. ¡A cocinar!
Reunimos todos los ingredientes en la mesa de trabajo para preparar nuestro entrecot de ternera.La mostaza antigua también se conoce como mostaza dijon y es una mostaza de sabor fuerte, en la que se pueden ver y sentir las semillas de mostaza.
Primero debemos hacer la salsa de mostaza, así que para ello empezamos por derretir la mantequilla en un cazo de fondo grueso.
Añadimos la mostaza y mezclamos bien con la mantequilla hasta integrar por completo.
Le añadimos la nata, salamos al gusto y dejamos cocinar hasta punto de ebullición, removiendo en todo momento. Cuando la mezcla rompa en hervor retiramos del fuego y reservamos.
Con la salsa ya lista, nos ponemos a cocinar el entrecot a la plancha. Ponemos la plancha a calentar con un poco de aceite y cuando ya esté caliente, ponemos el filete de carne de ternera.
Cuando podamos comprobar que la carne está hecha de un lado, le damos la vuelta y dejamos que se haga por el otro. El término de cocción de la carne es al gusto.Para usar esta salsa de mostaza para carnes también podrías preparar una punta de anca o un corte de buey de Kobe.
Cuando la carne esté lista, la colocamos en el plato y bañamos con la salsa por encima. Nuestro entrecot de ternera con salsa de mostaza lo podemos acompañar con unas patatas cajún.
Si te ha gustado la receta de Entrecot de ternera con salsa de mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
