Desayunos para San Valentín.
Aunque el amor puede (y debe) celebrarse todos los días, cada 14 de febrero resulta una fecha ideal para esa declaración pendiente, una salida especial, un regalo original o un lindo detalle. ¿Quieres saber de dónde surge esta fecha? Resulta que allá por el siglo III, un sacerdote romano llamado Valentín, se opuso a la prohibición de matrimonios jóvenes, casándolos en secreto. La medida era una iniciativa del emperador Claudio II, pensando en liberar a los soldados de vínculos sentimentales para que cumplieran mejor su labor. Al enterarse de la desobediencia del sacerdote, lo mandó a matar un 14 de febrero. De ahí que cada año rememoremos el Día del Amor, aunque no es sino hasta el año 1840 que una norteamericana pone en vista la venta de tarjetas con motivos románticos para regalar.Pues bien, en esta oportunidad junto a RecetasGratis, queremos inspirarte para que sorprendas a esa persona especial con un desayuno con amor. Por ello, te enseñamos los mejores 26 desayunos para San Valentín para sorprender a tu pareja y compartir así una mañana inolvidable.
Los cupcakes son un clásico de la pastelería. Estos son unas magdalenas o bizcochos individuales decorados, ideales para tu desayuno sorpresa de San Valentín. Puedes agregar detalles románticos, como por ejemplo: corazones de azúcar o confites rosados y colorados. Incluso puedes utilizar moldes en forma de corazón para diferenciarlos aún más. Y, si quieres probar distintos sabores de cupcakes para San Valentín, aquí te dejamos una lista de opciones que puedes probar en tu desayuno para regalar: Cupcakes de chocolate para San ValentínCupcakes de fresaCupcakes de zanahoria veganosCupcakes de coco.
Esta es otra preparación fácil de adaptar al desayuno para el Día de los Enamorados. Puedes ponerte creativo en la decoración de tus galletas de corazón para San Valentín, inspirado por el amor. Además, no necesitarás ser un experto en la cocina para obtener un gran resultado. ¡Puedes elaborar estos desayunos para sorprender a tu pareja con una bandeja llena de galletas o presentarlas dentro de una linda caja en forma de corazón!
La fruta con chocolate es perfecta para la ocasión porque incluye uno de los ingredientes más relacionados con el amor, además, también te ayuda a cuidar tu salud y la de tu pareja. Esto es gracias al aporte de fibra, agua, vitaminas y minerales de la fruta, fundamentales para mantener un buen estado de salud, así como los beneficios de las endorfinas que ayudan a liberar el chocolate, ¡el match perfecto!. Puedes preparar fresas con chocolate para San Valentín o probar otras opciones, como por ejemplo:Bananas con chocolateBrochetas de fruta con chocolateCáscaras de naranja con chocolate.
¿Quieres agasajar a tu pareja, pero no eres un experto en la cocina? Los crepes pueden ser tus elegidos para hacer desayunos fáciles para sorprender. En esta receta verás cómo adaptarlos a la ocasión dándoles forma de corazón con una manga. Además, podrás incorporar frutas como las fresas y/o el durazno, que son afrodisíacas tanto para mujeres como hombres. ¡No te pierdas estos crepes para San Valentín!
Si de simplicidad hablamos, el sándwich americano con huevo, es uno de los mejores desayunos para regalar. Esto no quiere decir que no sea delicioso, de hecho, atravesó las fronteras de los Estados Unidos (su país de origen) para conquistar los corazones del mundo. Así pues, inspirados en las ideas para San Valentín, te recomendamos cortar el pan o el huevo en forma de corazón, aunque el cariño con el que lo prepares será el mejor regalo. ¿Qué te están pareciendo estos desayunos sorpresas para San Valentín? ¡Este día también se puede desayunar sano, así pues, prepara un desayuno saludable!
Este clásico francés puede ser otra de las ideas de desayunos para San Valentín. Esta elaboración contiene un poco del aire de París, la ciudad del amor, a cualquier rincón del mundo. Además, no necesitarás demasiados ingredientes ni elementos. Con solo unas rodajas de pan, huevo, syrup y una sartén, podrás hacer unas deliciosas tostadas francesas con syrup y disfrutar de un delicioso desayuno. ¡A comer!
El chocolate es el elixir del amor. Además de ser delicioso, es afrodisíaco, por lo que estos corazones de chocolate para San Valentín, son perfectos para un desayuno en la cama romántico. Si dispones de los elementos para realizar bombones, en nuestra web hemos compartido más opciones para ti:Bombones de carameloBombones de chocolate y frambuesaBombones de naranja y chocolateBombones rellenos de licor.
Con tan solo 3 ingredientes podrás preparar estos rollos de canela en forma de corazón. De forma fácil y rápida llenarás tu hogar de aroma a canela, sin estar demasiado tiempo en la cocina, sino disfrutando de la compañía de esa persona especial. Ponte creativo a la hora de presentar los rollos. Puedes utilizar ramas de canela, una linda compotera o lata antigua. Asegúrate de pensar en tu pareja y en los gustos que comparten.
Cada 14 de febrero celebramos el Día del Amor, y qué mejor manera de hacerlo que con una preparación hecha a base de uno de los matrimonios más conocidos del mundo de la cocina: el chocolate y el maní. Combínalos para preparar estas deliciosas trufas de chocolate y maní, y preséntalas en pilotines de colores para armonizar la decoración de tu bandeja. ¡Recuerda que el rojo y el rosa son los colores del amor!
¿Quién dijo que las rosas solo pueden perfumar? Con esta preparación podrás satisfacer todos los sentidos de tu pareja gracias al delicioso aroma y sabor de la canela, a la suave y húmeda textura en tu paladar y a la hermosa forma de rosa. ¿Tu pareja prefiere las preparaciones saladas? Entonces, reemplaza estas rosas de manzana y hojaldre por unas rosas de hojaldre y bacon.
¿Tu pareja es fanática del cheesecake? Entonces prepárale esta versión miniatura, que quedará muy delicada en tu bandeja de desayuno para San Valentín. Consigue un molde en forma de corazón y el flechazo será muy sencillo, solo debes seguir los pasos de esta receta de mini cheesecake de fresa.
Si te ha gustado el artículo Desayunos para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
Fotos de Desayunos para San Valentín.
