Pulled chicken.
El.
pulled chicken.
es una elaboración similar al conocido.
pulled pork.
, aunque más ligera y más sencilla ya que.
se hace con pechugas de pollo.
.
También conocido como pollo desmechado o pollo deshilachado, tiene su origen en Estados Unidos. Para su elaboración, la carne de pollo se cocina al horno con una marinada tipo salsa barbacoa. Aunque hay recetas muy variadas en cuanto a la marinada que se utiliza con el pollo, la que proponemos a continuación es.
fácil y muy sabrosa.
.
Con el pollo ya horneado y todavía caliente, procederemos a deshilacharlo con la ayuda de dos tenedores, mezclándolo con el líquido de cocción obtenido. Nosotros tenemos.
un truco para deshilachar el pollo.
mucho más rápido: utilizad unas varillas eléctricas, con cuidado, y en cuestión de 3 minutos tendréis el pollo listo para comer.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 8 (650 g).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 109.
Ingredientes del pulled chicken.
500 g de pechugas de pollo.
¼ cucharadita de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de cayena en polvo.
½ cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de cebolla en polvo.
200 ml de kétchup.
1 cucharada de vinagre de manzana.
1 cucharadita de salsa Worcestershire.
 Cómo hacer pulled chicken.
Precalentamos el horno a 175 ºC. Disponemos 500 g de pechugas de pollo en una bandeja y les hacemos unos cortes.
 Mezclamos en un cuenco ¼ cucharadita de sal, 1 pizca de pimienta negra molida, 1 cucharadita de cayena en polvo, ½ cucharadita de ajo en polvo, ½ cucharadita de cebolla en polvo, 200 ml de kétchup, 1 cucharada de vinagre de manzana y 1 cucharadita de salsa Worcestershire.
 Cubrimos las pechugas de pollo con la marinada preparada.
 Horneamos el pollo a 175 ºC durante 50 minutos, con calor arriba y abajo, hasta que las pechugas estén bien hechas. Para comprobar que el pollo está correctamente cocinado, podemos cortar una pechuga con un cuchillo y comprobar su interior.
 Retiramos el pollo del horno y con la ayuda de dos tenedores, lo deshilachamos completamente. Una vez deshilachado, ya lo tenemos listo para servir, bien como relleno de un bocadillo, en unos tacos o bien en una ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos unos cortes al pollo.
Preparamos la marinada mezclando sus ingredientes.
Cubrimos el pollo con la marinada.
Horneamos 50 minutos a 175 ºC.
Deshilachamos el pollo y servimos.
