Receta de Galletas crujientes de almendras.
Disfruta de unas ricas galletas crujientes de almendras hechas de forma casera, sin complicaciones y con pocos ingredientes.No hay nada mejor para acompañar una taza de leche o café que unas galletitas caseras y esta vez les traigo unas muy fáciles de hacer. Son unas galletas con harina almendras que serán del gusto de grandes y chicos. Como yo tengo una debilidad por los colores las pinté de rosado pero si uds. las prefieren al natural pueden omitir el colorante ya que con colorantes o no son una delicia. Además que los ingredientes son pocos y la preparación es super rápida.Vamos entonces con la preparación de estas galletas de almendra sin harina y ¡a disfrutar!
El primer paso para preparar nuestras ricas galletas crujientes de almendra, será poner la clara en un tazón limpio y batir a punto de nieve.
Al llegar a ese punto, incorporar el azúcar granulada cucharada a cucharada. Batiendo bien después de cada adición, como si se tratará de la preparación de un merengue casero.
Cuando la mezcla esté durita y brillante, agrega las gotas de colorante del color que prefieras. Esto es opcional así que pueden saltarse este paso si no desean añadir ningún color a las galletas de almendras caseras.
A continuación, agregar el azúcar en polvo junto con las almendras molidas previamente cernidas. Recuerda que este tipo de azúcar también se conoce como azúcar glass.
Continuar mezclando todo con ayuda de una paleta o lengua de cocina, siempre con movimientos suaves y envolventes para que no se baje ni pierda aire.Hacerlo hasta que se forme una masa homogénea y sin grumos.
A continuación, forma las galletas de almendra molida con la ayuda de una manga de repostería con boquilla redonda. Entonces, forma círculos de 3 cm. sobre una lata de hornear cubierta con un tapete de silicona o papel manteca, dejando un espacio entre ellos.
Finalmente cocina las galletas en el horno a 170°C por aproximadamente 20 minutos o hasta que la superficie esté durita y los bordes un poco dorados.Cuando las hayamos sacado del horno dejarlas reposar en la bandeja por 30 minutos y luego removerlas con una espátula.
En el blog Dulce Isis siempre encontrarás recetas de postres espectaculares como estas fantásticas galletas crujientes de almendras, así que no dejes de prepararlas para disfrutar de una merienda en familia. Además, si estás pensando armar un caja de galletas para regalar, te recomendamos combinar estas con unas galletas de chocolate caseras y otras de mantequilla y limón.
Si te ha gustado la receta de Galletas crujientes de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
