Receta de Chayotes a la mexicana.
Si estás buscando un platillo rico y bajo en calorías, los chayotes a la mexicana son una excelente opción. El chayote es una hortaliza muy consumida en México y en varias regiones de Centroamérica. Existen diversas recetas con esta rica hortaliza y, aunque a muchos no les suele gustar su característico sabor, esta receta de chayotes a la mexicana puede hacer cambiar tu opinión.Los chayotes son, además, muy económicos y rendidores, así que son perfectos para preparar en familias numerosas o cuando necesitas hacer un plato que te sirva para varios días. Descubre cómo hacer chayotes a la mexicana en RecetasGratis y sigue nuestros pasos hasta el final.
Lava, pela y pica el chayote en cubos pequeños o medianos como lo prefieras.
Truco: pelar el chayote puede resecar tus manos por el jugo que suelta, si quieres evitar esto unta un poco de aceite o utiliza guantes de cocina.
Hierve suficiente agua con un poco de sal al gusto y agrega el chayote picado, deja que se cocine por al menos 10 a 12 minutos hasta que esté ligeramente suavizado. Luego, drena el agua y pasa por el chorro de agua fría para detener la cocción y reserva.
Truco: no sobrecocines el chayote, ya que al final lo saltearás y se terminará de cocer.
Mientras dejas cocinar el chayote, pica las verduras en cubos pequeños (el jitomate, el chile serrano y la cebolla).
Truco: quita las semillas al jitomate y, si lo prefieres, limpia también el chile serrano para reducir el picor.
En un sartén u olla calienta una cucharada de mantequilla o aceite, añade la cebolla y el chile serrano y cocina por unos minutos hasta que la cebolla comience a ponerse transparente.
Luego, agrega el jitomate en cubos, sazona con un poco de sal y pimienta al gusto y mezcla, deja cocinar por 3 minutos.
Después, agrega el chayote cocido y mezcla para integrar todo; puedes sazonar un poco más con sal al gusto, aunque puede no ser necesario puesto que cocinaste el chayote con sal.
Por último, agrega un poco de queso panela rallado o quesillo y sirve los chayotes a la mexicana. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Chayotes a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chayotes a la mexicana, la guarnición perfecta.
Ya sea como merienda o como una guarnición, los chayotes a la mexicana son un excelente opción, esta receta es perfecta para acompañar carnes, o para servir como entrada acompañados de quesillo. Además de rico, el chayote tiene muchas propiedades entre las que se encuentran:Contiene un alto contenido de fibra, buena para la digestión y para mantener el colesterol bajo control.Contiene mucha agua, lo que la convierte en una buena hortaliza para combatir el estreñimiento.Contiene vitaminas B2 y hierro.Es una excelente fuente de potasio.Lo mejor de todo es que es muy económico y suele encontrarse durante todo el año, así que anímate a preparar esta receta, estamos seguros de que te va a encantar. Aquí te dejamos más recetas con chayotes para que los aproveches si los tienes en casa:Pollo con chayotesChayotes rellenosCrema de chayote y cilantroChayotes rellenos de atún.
