Receta de Pan de Telera.
El pan de telera es un pan blanco elaborado con harina, levadura, agua y sal. Muy conocido en México por su forma aplanada, alargada y también gracias a sus tres cortes en la parte superior con los que se hacen las tortas mexicanas. Y en España, con el mismo procedimiento, es un pan típico cordobés dorado por fuera y de miga suave y blanca en el interior. Este pan es el típico que se utiliza para la elaboración del conocido salmorejo cordobés. Sea como lo prefieras, es un pan muy rico que necesita pocos tiempos de levado y que siempre queda fantástico. En RecetasGratis te enseñamos a elaborar un rico pan de telera. Vamos con la elaboración paso a paso.
Cubre la masa madre con 200 ml de agua tibia, si flota, es que la masa madre está activa y lista para usar.¿Quieres elaborar un pan de chapata con masa madre? En este artículo te enseñamos a cocinar un pan de masa madre más hidratado.
Incorpora la levadura seca y remueve hasta que todos los ingredientes se disuelvan en el agua tibia.
Pon en un bol amplio la harina junto con la sal y mezcla.
Añade la masa madre diluida con el agua, la levadura y la cucharada de zumo de limón. Amasa preferiblemente en una amasadora, también puedes utilizar el gancho para amasar, aunque también lo podemos hacer a mano. Ve añadiendo los 50 ml de agua tibia que aún no habíamos añadido, poco a poco y solo si es necesaria. Debe quedar una masa espesa, elástica y poco o nada pegajosa. Con una amasadora estará lista en 10 minutos, sin ella unos 15 minutos.
Enharina ligeramente una superficie de trabajo y vuelca la masa en ella. Corta en dos porciones y alarga la masa con las manos haciendo los extremos más estrechos, deja el centro más grueso.
Haz dos cortes profundos en cada pan con un cuchillo afilado, una hoja de afeitar o con un corta pizzas.
Forra una bandeja de horno con papel vegetal y coloca los panes de telera con los cortes hacia abajo. Cubre con un paño de cocina y deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corriente de aire.
Pasado el tiempo de reposo, dale la vuelta a los panes y haz de nuevo los cortes si es necesario, recoge un poco el pan con las manos si al hacer los cortes se deforma. Precalienta el horno a 200º C y deja que repose 15 minutos más hasta que el horno esté bien caliente. Hornea durante 25-30 minutos con calor arriba y abajo. Si ves que el pan se tuesta demasiado, cúbrelos con papel de aluminio.
Una vez horneado, deja enfriar en una rejilla y ya tienes el pan de telera listo para consumir.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.¿Quieres conocer la receta de pan de yuca? En este artículo te enseñamos cómo elaborarlo paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Pan de Telera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
