Receta de Hamburguesas de verduras para niños.
A muchos padres les cuesta trabajo que sus hijos se alimenten con verduras, por ello, esta receta es perfecta para los más pequeños, ya que estos vegetales están cortados finamente. Estas hamburguesas de verduras son diferentes a las que conocemos generalmente, esta es una opción mucho más sana por las verduras y por el arroz que, además, aporta un sabor estupendo a la receta. Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net estas deliciosas hamburguesas de verduras para niños.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite a temperatura media, cocina la zanahoria, la cebolla y el pimiento rojo cortados en cubos pequeños durante 8 minutos. Luego, agrega las espinacas troceadas y cocina 3 minutos más, salpimenta.
Continuando con las hamburguesas de verduras, en un bol mezcla el arroz cocinado con el huevo; salpimenta al gusto.
Añade las verduras cocinadas a la mezcla anterior con una cucharada de miga de pan, rectifica sabor con sal y pimienta.
Forma las hamburguesas de verduras y arroz con las manos y llévalas a la nevera durante 30 minutos para que estén más firmes. Transcurrido este tiempo, en una sartén cocina las hamburguesas durante 3 minutos por ambos lados, o hasta que estén doradas.
Sirve las hamburguesas de verduras y disfruta, esta receta es ideal para los niños acompañada de un filete de res asado. Y de postre, una divertida ensalada de frutas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de verduras para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
