Receta de Galletas integrales sin azúcar.
Las galletas integrales son uno de los productos más consumidos a nivel mundial, alcanzando los 15 kilogramos promedio de consumo por persona al año. En general, no son saludables y su consumo elevado es, entre otros hábitos, el responsable de las altas tasas de sobrepeso y obesidad mundial.Y es por eso que te preguntarás cómo hacer galletas integrales sin azúcar, pues bien, en RecetasGratis vamos a hacer todo lo contrario a las galletas envasadas, nosotros te enseñamos a elaborar esta sencilla receta light y saludable para que puedas degustar unas galletas integrales sin azúcar ricas y nutritivas. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de galletas integrales sin azúcar, primero debes mezclar todos los ingredientes, excepto las almendras.
Truco: si quieres puedes reemplazar un 10% de la cantidad de harina por cacao amargo. Es decir, en lugar de utilizar 110 gramos de harina, puedes usar 100 gramos de harina y 10 gramos de cacao amargo.
Integra todos los ingredientes hasta formar una masa lisa. Debes hacer un rollo y córtalo en rodajas de 1 dedo de ancho.¿Quieres aprender a cocinar unas galletas integrales de avena? ¡Sigue leyendo!
Lleva cada rodaja a una asadera con rocío vegetal, aplástala para darle formato de galletita y agrégale en la parte superior 1 almendra. Debes ejercer algo de presión para que no se salga.
Una vez que tengas todas las galletitas listas, cocínalas en horno fuerte (200 °C), aproximadamente 10 minutos o hasta que los bordes estén dorados. ¡Ya queda menos para degustar una rica galleta integral sin azúcar!
Déjalas enfriar antes de probarlas y disfrútalas con un rico café con leche, con té o con mate. ¡A comer!Y si además, quieres aprender a cocinar unas deliciosas galletas integrales sin chocolate, esta receta es para ti. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Galletas integrales sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional.
La receta de galletas sin azúcar aporta 85 calorías por porción, 3 gramos de grasa y 2,5 gramos de fibra. Estos valores representan entre el 4%, 4% y el 10% de los valores recomendados por día respectivamente. Sin embargo, las galletas industrializadas que se presentan como saludables no son iguales, ya que estos valores cambian a 5%, 8% y 7%, sin considerar otras galletas con peor composición donde estos valores se diferencian más abruptamente.Por todos estos motivos, te animamos a probar esta receta de galletas caseras que te proponemos en RecetasGratis. Si las haces, no olvides compartir tu foto en los comentarios.
