Golden milk fácil (leche dorada).
¿Quieres saber para qué sirve la leche dorada y los beneficios de la golden milk, golden latte, cúrcuma latte, leche dorada o leche de oro? Se le conoce a esta súper bebida vegana con todos estos conceptos (si tulizas leche vegetal) que se presenta como una excelente sustituta del típico café con leche, son innumerables.La cúrcuma, el jengibre o la canela son algunos de los ingredientes de la golden milk o leche dorada, y es por eso que se le atribuyen propiedades antiinflamatorias, antibacteriales, antivirales, anticancerígenas, desintoxicantes y antioxidantes entre otros efectos terapéuticos a esta receta de leche de oro, que recibe su nombre debido a su ingrediente principal, la cúrcuma, el cual otorga a esta súper bebida su característico color dorado. El cúrcuma latte es originario de la India y se le considera una receta ayurvédica con muchos principios activos.Para facilitar la absorción de las propiedades de este ingrediente principalmente (en concreto de la curcumina, que es muy antiinflamatoria) en nuestro organismo, hay que calentar bien la súper bebida y añadir pimienta molida o cayena en polvo (o las dos) ya que ayudan a que esta se absorba mejor. Por eso, esta receta de golden milk fácil es perfecta en todos los sentidos ya que no solo es reconfortante en el sentido de que nos ayuda a entrar en calor con las bajas temperatura, sino que también nos ayuda a mejorar nuestro ambiente hormonal y a desinflamar nuestro organismo entre otras cosas.Si no sabes cómo hacer golden milk sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis donde te explicamos una receta fácil de leche dorada con todos los ingredientes e instrucciones a seguir. ¡Verás como te sorprende su sabor!
Reunimos todos los ingredientes de la receta de golden milk para empezar a elaborarla.
Colocamos la leche en un cazo a fuego medio junto con el trocito de rama de canela, la vaina de vainilla (si la abres dará más aroma y sabor) y los granos de cardamomo abiertos (para que liberen mejor sus propiedades), y la llevamos a ebullición pero bajamos el fuego justo antes de que llegue a hervir.Puedes hacer en casa tú mismo la leche vegetal si lo prefieres con esta receta de leche de almendras o esta otra receta de leche de coco casera con coco rallado.
Truco: el trocito de vaina de vainilla es opcional y si no quieres no hace falta que lo pongas en la receta fácil de leche dorada pero a mí me gusta porque le da un extra de sabor muy bueno a vainilla.
Añadimos el resto de ingredientes de la golden milk o golden latte y removemos bien.El tipo de endulzante o edulcorante que utilices para azucarar esta súper bebida es totalmente al gusto. Yo he utilizado azúcar de coco que es mucho más sano que el azúcar refinado y tiene una carga glucémica baja (bajo índice glucémico), con lo cual, esta bebida vegana es apta también para diabéticos.
Truco: no te pases con la pimienta y la cayena molida, sino la leche de oro sabrá demasiado picante.
Entonces dejamos la leche dorada unos 5 minutos a fuego lento para que todas las propiedades de sus ingredientes se vayan transfiriendo al líquido.
Colamos la mezcla con ayuda de un colador o chino en nuestra taza favorita.
Por último, espolvorea una pizca de canela más por encima para decorarla ¡y a disfrutar! Esta receta fácil degolden milk o leche dorada ayurvédica es perfecta para tomar por las tardes o antes de dormir, sobre todo cuando las temperaturas son más bajas y empieza a hacer frío, ya que es muy reconfortante y tiene un sabor y un aroma muy especiales que te transportan a algún lugar recóndito de la India si cierras los ojos.Y si te gustan las bebidas veganas o con muchas propiedades para el organismo, no te pierdas las que te recomendamos a continuación:Té de jengibre para adelgazarBebida hidratante caseraLassi de mango veganoJugo rojo antioxidanteTé de canela para adelgazar.
Truco: te recomiendo que acompañes el golden latte con un trozo de chocolate, ¡la combinación perfecta!
Si prefieres elaborar esta receta de golden milk (leche dorada) con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Golden milk fácil (leche dorada), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
