Receta de Salmorejo de manzana.
El salmorejo es un palto típico de la gastronomía del sur de España, concretamente de Córdoba, en Andalucía. Es una sopa fría de tomate y ajo que se espesa con pan y que está realmente deliciosa, sobre todo en esos meses de verano en los que no apetecen comidas copiosas ni calientes. La versión de salmorejo que presentamos en RecetasGratis es un punto diferente y muy refrescante: se trata de una receta de salmorejo de manzana. Este salmorejo lo puedes tomar para cenar como plato único o lo puedes poner como entrante en una comida veraniega. Lo mejor de todo es lo fácil que se prepara, no tiene ninguna cocción, todo se consume en crudo y, por lo tanto, se conservan todas las propiedades nutritivas de los ingredientes, lo que convierte a este plato en una receta muy saludable.¿Quieres saber cómo hacer salmorejo de manzana? Pues nos ponemos manos a la obra porqué vamos con la receta.
Pela los tomates, los ajos y las manzanas y córtalos en trozos pequeños para facilitar el triturado posterior. Colócalos en un recipiente para triturarlos y añade la hogaza de pan mojada con el aceite de oliva virgen extra, el vinagre, el agua y la sal.
Tritura todos los ingredientes con una batidora de mano o, si tienes, con un robot de cocina. Debe quedar una textura espesa.
Una vez triturado, tápalo y guárdalo en la nevera un mínimo de 2 horas.
Truco: es importante que el salmorejo esté muy frío.
Mientras tanto, prepara los huevos duros. Cuécelos 10 minutos en agua hirviendo. Cuando estén listos, enfríalos con agua, pélalos y reserva.
Truco: muchas recetas incluyen el huevo duro con las verduras y lo trituran para darle textura. Si quieres puedes probarlo así, es una opción más.
Cuando el salmorejo de manzana esté frío, sírvelo en un cuenco y decóralo con el huevo duro. Añade unas escamas de sal y acompáñalo con pan tostado. Ahora solo queda disfrutar de este plato tan humilde, sencillo y a la vez tan bueno. ¡Buen provecho!
Truco: si te gusta el jamón serrano, no olvides añadir unas virutas por encima en el momento de servir. ¡Irresistible!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar el salmorejo de manzana.
El salmorejo de manzana acompaña perfectamente con todo tipo de carnes o pescados. Al tratarse de un entrante muy refrescante, acepta todo tipo de platos principales, como por ejemplo estos flamenquines de pollo o este rape a la marinera. Ambas recetas acompañan perfectamente al salmorejo de manzana, por ejemplo en una comida con familiares o amigos. ¡Disfrutaréis de un menú de diez!Si te ha gustado esta receta de salmorejo de manzana, prueba en otra ocasión la versión clásica del salmorejo cordobés o si quieres que sea más ligero, el salmorejo sin pan. ¡Deliciosos!
