Receta de Pasta barbacoa.
Con esta receta de pasta barbacoa aprenderás a preparar una guarnición de espaguetis con salsa, diferente y muy original. Esta receta fácil, que comparte Antonio Quintas, la tendrás lista en muy poco tiempo y te servirá para acompañar cualquier tipo de platos.La salsa barbacoa especial para estos espaguetis la haremos con una mezcla de crema, salsa barbacoa y puré de tomate, ingredientes que encontrarás con facilidad y que te permitirán hacer una pasta con mucho sabor. Sigue con atención las instrucciones de estos espaguetis a la barbacoa y ¡a cocinar!
Hervir agua y cocinar la pasta hasta que esté al dente. Escurrir y reservar.Recuerda comprobar las recomendaciones del fabricante para cocinar los espaguetis correctamente. Para hacer esta receta espaguetis en salsa puedes usar cualquier tipo de pasta larga, como tallarines, por ejemplo.
Por otro lado, mezclar en una sartén, cocinando a fuego medio, la salsa barbacoa junto con el puré de tomate y la crema. La salsa barbacoa la puedes comprar sin problemas en cualquier supermercado, pero también puedes hacerla tu mismo con la receta de salsa barbacoa casera la salsa barbacoa rápida.
Pasados unos minutos, cuando todo esté bien integrado, incorpora los espaguetis cocidos a la sartén. Revuelve todo y sazona al gusto con sal y las finas hierbas.
Continuar con la cocción al hervor con fuego bajo por unos 10 minutos más.
Sirve la rica pasta barbacoa como guarnición de cualquier plato de carne como por ejemplo, un entrecot con cebolla caramelizada o un conejo al horno con patatas. Y si quieres comer estos espaguetis a la barbacoa como plato principal, puedes añadir pollo deshilachado o carne molida a la sartén, junto con un poco de queso.
Servir.
Si te ha gustado la receta de Pasta barbacoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
