Receta de Rollitos de lasaña.
A continuación te enseñamos a preparar unos deliciosos rollitos de lasaña. Se trata de una receta fácil, muy parecida a la de los típicos canelones de carne. Utiliza los ingredientes que más te gusten y dale tu toque personal a este plato que seguro a todos les gustará.
Para hacer este original plato de lasaña lo primero que debes hacer es hervir la pasta con sal y aceite. Recuerda verificar las instrucciones del fabricante.
Aparte, cocina la carne con los condimentos deseados. Para ello, calienta una sartén con unas gotas de aceite y sofríe la carne mezclando con comino, orégano, cebolla, ajo o cualquier otra especia de tu agrado. Recuerda que puedes usar el tipo de carne que prefieras.
Para armar los rollitos de lasaña, extiende las láminas de pasta y unta el queso crema. Cuando todas estén listas, agrega porciones de carne en el centro y entonces enróllalos formando un cilindro. Ten cuidado no excederte con la cantidad de relleno para que no se salga por las puntas.
Coloca los rollos uno al lado del otro en una bandeja para horno rocía una capa de salsa de tomate por encima y otra de queso. Cocina a 350°C por 20-25 minutos. Puedes usar tomate frito o cualquier salsa de pasta como una salsa napolitana o si te gusta el picante, una salsa arrabiata.
Deja reposar un par de minutos y sirve estos deliciosos rollitos de lasaña. Puedes acompañarlos con unas tajadas de plátano y arroz blanco o una ensalada verde sencilla.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de lasaña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
