Receta de Bizcocho de calabaza y coco.
Nos encantan los bizcochos caseros y más si son hechos con ingredientes poco comunes como con esta torta de calabaza y coco.Ahora que estamos ya en los últimos coletazos del otoño tenemos que aprovechar alimentos de temporada como la calabaza, también conocida como auyama en otros países de América Latina. Si nunca has probado un bizcocho de calabaza, fácil de hacer donde los haya, no te pierdas esta receta con el paso a paso para que tengas una primera cata de un bizcocho esponjoso, colorido y con todo el sabor de esta maravilla del otoño.Teniendo todo esto en cuento, desde RecetasGratis os proponemos una combinación especial: el dulce de la calabaza con el punto amargo y exótico del coco. Este bizcocho de calabaza y coco fácil que vamos a preparar tiene el toque justo de textura esponjosa sin ser excesiva, y el punto idóneo de proporción entre el coco y la calabaza.¿Estás listo? Pues manos a la masa de este bizcocho fácil en microondas de coco y calabaza.
Comenzamos la receta de este bizcocho al microondas alistando los ingredientes que lleva.Si tienes dudas sobre la cantidad de levadura recuerda que puedes consultar nuestro artículo sobre los sobres de polvo de hornear.
Pelamos y picamos la calabaza finamente. La cubrimos de agua y la llevamos al microondas para cocerla y ablandarla durante 8 minutos a máxima potencia.Como esta una receta de postre en microondas, usaremos nuestro electrodoméstico para todo, pero si prefieres también puedes ablandar la calabaza al fuego.
Mientras tanto, separamos la clara de la yema del huevo y batimos ambas, cada una en un bol diferente. La clara tenemos que llevarlas al punto de nieve.
En la yema vertemos el azúcar y el yogur y batimos bien hasta conseguir una masa homogeénea.
Sobre la clara al punto de nieve tamizamos los ingredientes secos, es decir, la harina, la levadura y el coco. Hacemos una primera mezcla para añadir a continuación el contenido del bol de la yema.Mezclamos bien ambas preparaciones y si ves que te quedan grumos, pásalo por la batidora durante un minuto con la potencia mínima.
Sacamos la calabaza del microondas, escurrimos bien el agua y lo pasamos por la batidora. Obtendremos un zumo de calabaza que bien podríamos tomar así, directamente.Otra forma de tomar zumo de calabaza es mezclándolo con zanahoria y naranja como en esta receta de batido de frutas y verduras.
A continuación, vertemos la calabaza sobre el resto de la masa de nuestro bizcocho casero y damos una última batida antes de disponerlo sobre el molde, previamente engrasado con aceite o mantequilla.Recuerda usar un molde apto para microondas y engrasarlo adecuadamente para que sea fácil desmoldar la torta de calabaza y coco una vez lista.
Cocinamos el bizcocho de calabaza y coco en el microondas a máxima potencia durante 8 minutos (en un microondas de 700W). Comprobamos que está completamente hecho y dejamos enfriar antes de desmoldar.Ya tenemos preparado este rico postre casero que podrás decorar con un poco de azúcar glass o una cobertura de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
