Salpicón de pulpo.
El salpicón de pulpo, aunque se consume durante todo el año, es uno de los platos estrella del verano. Es una elaboración ligera, saludable y llena de sabor gracias a la vinagreta con la que va marinada. Además gana con el paso de las horas, sus sabores se integran y refuerzan, por lo que es ideal tenerla hecha con antelación. Así además podrás consumir el salpicón bien fresquito.
Hoy os presento mi receta estrella de salpicón de pulpo, la equilibrada combinación de ingredientes acompañada de mi aliño favorito, que difiere de la clásica vinagreta a la que estamos acostumbrados para este tipo de elaboraciones y que hará que este delicioso salpicón se convierta en tu plato más deseado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 274 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del salpicón de pulpo para 4 personas.
500 g de pulpo cocido.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 cebolleta.
2 huevos.
1 piparra de Ibarra en vinagre.
2 dientes de ajo.
240 ml de aceite de oliva virgen extra.
80 ml de vinagre de vino blanco.
30 ml de vinagre balsámico de Módena.
Perejil fresco picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer el salpicón de pulpo.
Para realizar el salpicón de pulpo comenzaremos lavando y retirado las semillas y la parte blanca del interior de los pimientos.
 Troceamos los pimientos en cubitos, cuanto más pequeños mejor. Procedemos de igual manera con la cebolleta y los dientes de ajo. La piparra la cortaremos en rodajas que en este caso irán con las semillas para aportar al salpicón un toque picante que le quedará muy bien.
 Cortamos los tentáculos de pulpo cocido en rodajas finas.
 En un amplio recipiente echamos la cebolleta y los pimientos troceados.
 Añadimos el pulpo cocido troceado, los dientes de ajo picaditos y los huevos cocidos también cortados.
 Agregamos los ingredientes de la vinagreta: aceite de oliva virgen extra, vinagre de vino blanco, vinagre balsámico de Módena, perejil fresco picado, sal y pimienta negra molida al gusto.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que se integren.
 Refrigeramos al menos durante una hora o hasta el momento de su consumo para que esté bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y retirar las semillas y la parte blanca del interior de los pimientos.
Cortar en pequeños cubitos los pimientos y la cebolleta, los dientes de ajo bien fino y las piparras en rodajas sin retirar las semillas.
Cortar el pulpo cocido en rodajas finas.
Pelar y trocear los huevos cocidos.
Echar todos los ingredientes en un recipiente y mezclar hasta integrar.
Refrigerar al menos durante 1 hora o hasta el momento de consumir.
