Receta de Puerco en adobo.
Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer el famoso puerco adobado mexicano. Se trata de una receta fácil con una sabor intenso gracias a la salsa que lleva la carne, una mezcla de distintos tipos de chiles exquisita!
Hervir la carne con unos dientes de ajo y un poco de cebolla, agregar sal en cuanto empiece a hervir.
Mientras, desvenamos los chiles y los pasamos por un comal sin quemarlos. Luego, se dejan remojar unos 10 minutos para que ablanden. Entonces, se licuan con la cebolla asada, los dientes de ajo, los clavos y un poco de caldo de cocción de la carne, reservamos la salsa.
Una vez la carne esté cocida y tierna, se pone a freír con un poco de aceite. Cuando empiece a ponerse dorada se agrega la salsa en la sartén y dejamos sazonar con las hiervas de olor y un poco más de caldo.
La consistencia del puerco en adobo debe ser similar a la del mole, ni muy espeso ni muy aguado. Este plato lo puedes acompañar con un arroz a la jardinera o unas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Puerco en adobo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
