Receta de Quesadillas de pollo y queso al horno.
Las quesadillas son un plato típico de la cocina mexicana de origen humilde pero absolutamente deliciosas. En casa preparo nuestra propia versión de las quesadillas de pollo y queso al horno que esta vez comparto en RecetasGratis.Es una receta de quesadillas de pollo y queso sencilla y rápida de preparar que está muy rica y es ideal para una comida informal o una cena de picoteo. Prepárala, sírvela cortada en trocitos ¡y pasa un buen rato en familia o entre amigos! No olvides pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca, ¡te esperan muchas recetas más!
Para preparar estas quesadillas de pollo y queso al horno ponemos una de las tortillas de maíz sobre la bandeja del horno (aconsejo cubrir la bandeja con papel de aluminio o una lámina de silicona para hornear) y ponemos un chorrito de salsa. Esta vez yo he usado una salsa de curry y tomate con un puntito picante, pero podéis poner la que más os guste o no poner ninguna.
Disponemos en abanico seis lonchas de pechuga de pollo cubriendo en círculo la tortilla de maíz. Probablemente quede un hueco en el centro de la quesadilla mexicana que no quede cubierta por las lonchas de pollo pero no pasa nada.
Truco: Podemos cambiar las lonchas de pechuga de pollo por pechuga de pavo o jamón de York.
A continuación, ponemos las lonchas de queso sobre las de pollo. Podemos utilizar cualquier queso pero si podéis os aconsejo que compréis queso del que viene en lonchas (curado o semi) que es muy cómodo para esta receta y le da sabor.Cubrimos la quesadilla de queso con las seis lonchas de pollo que nos quedan.
Ponemos otro poquito de salsa por encima y espolvoreamos con un puñadito de queso rallado y con un puñadito de cebolla frita.Cubrimos la quesadilla de pollo y queso con la otra tortilla e introducimos en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 15 minutos, hasta que el queso esté fundido. Controlamos que la tortilla de la superficie no se dore en exceso.
Sacamos las quesadillas de pollo y queso al horno, las cortamos en porciones (da para ocho porciones) ¡y servimos! ¡Cuidado con el queso que al principio está muy fundido y puede quemarnos!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pollo y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
