Huesillos extremeños o Huesos de San Expedito: receta típica de Cuaresma, Semana Santa y Todos los Santos.
Los.
huesillos extremeños.
son una receta dulce propia de Extremadura, donde se preparan desde Todos los Santos, pasando por Carnaval hasta Semana Santa. La misma receta se conoce en Andalucía como.
Huesos de San Expedito.
, un dulce especialmente popular la Semana Santa de Sevilla.
Recuerdan a las.
rosquillas.
por el tipo de masa con que se elaboran, así como por el proceso. Son un tipo de dulce frito muy tradicional en el que se usan.
ingredientes humildes.
, pero cuyo resultado es tremendamente adictivo.
La gracia de este dulce consiste en darle forma de hueso a la masa, algo muy sencillo de hacer como podéis ver en las imágenes del paso a paso. La masa crece mucho al freír, así que no hagáis las porciones más grandes de lo que indicamos o terminaréis con huesazos en vez de.
huesillos extremeños.
. Con ellos aumentamos la lista de.
recetas de Cuaresma y Semana Santa.
y.
recetas de Todos los Santos.
que tenemos en nuestro haber, todas ellas deliciosas. No os las perdáis.
En un recipente hondo batimos el huevo con la leche, el aceite de oliva, el azúcar y el anís en grano molido. Si no encontramos anís en grano molido, pero sí en grano, podemos molerlo en un mortero y pasarlo por un colador para retirar las cáscaras y quedarnos con un polvo fino. Añadimos.
toda la harina de golpe.
junto con la levadura y la ralladura de limón. Mezclamos hasta homogeneizar.
Tomamos porciones de 20 gramos. La masa es un poco pegajosa, así que si.
nos engrasamos ligeramente las manos.
podremos manejarla mejor. Hacemos rodar cada porción sobre la mesa y formamos un cilindro alargado, lo doblamos sobre sí mismos (tal como veis en el paso a paso) y lo hacemos rodar de nuevo para que quede unido y la masa no se separe al freír. Solo dejamos separadas las dos puntas, que son las que dan forma de hueso a este dulce.
Calentamos abundante aceite de girasol en una sartén y, a fuego medio, freímos los huesitos en tandas de cuatro o cinco. Es importante.
mantener el aceite a una temperatura constante.
y no muy alta, para que no se quemen por fuera y queden crudos por dentro. Escurrimos en una fuente con papel absorbente y rebozamos en azúcar antes de que se enfríen.
Son tan deliciosos estos.
huesillos extremeños.
que cualquier momento es bueno para picar uno, aunque nuestro momento preferido es el de media tarde. Con un.
café con leche.
, con una infusión o cualquier otra bebida que nos guste tomar a la hora de la.
merienda.
. Un vicio que no nos va a importar tener en absoluto.
Receta buñuelos de viento.
Receta de pestiños.
