Crema de puerros.
La crema de puerros es una de las cremas de verduras más ricas y sabrosas que podemos preparar en casa sin complicaciones. Esta es una crema muy ligera ya que la preparamos sin nata, a diferencia de la.
vichyssoise.
que es una receta tradicional de crema de puerros que sí lleva nata. Otra diferencia es que la vichyssoise generalmente se toma fría, mientras que la crema de puerros que hoy preparamos se toma caliente.
Para enriquecer el sabor de la crema de puerros, en esta receta vamos a utilizar en su elaboración un caldo de verduras, aunque también podríamos hacerla simplemente con agua. Lo que sí le vamos a añadir al final, para que nos quede una crema más ligera, es un poco de leche.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 209.
Ingredientes de la crema de puerros para 2 personas.
300 g de puerros, solo la parte blanca.
125 g de cebolla.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
400 ml de.
caldo de verduras.
100 ml de leche.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de puerros.
Lo primero que haremos será limpiar bien y picar 300 g de puerros, utilizando solo la parte blanca. También picamos 125 g de cebolla.
 Ponemos una olla a fuego medio con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla picada, una pizca de sal y rehogamos un par de minutos.
 A continuación, añadimos el puerro picado y mezclamos bien con la cebolla. Añadimos una pizca de sal y cocinamos durante otros 3 minutos.
 Añadimos 400 ml de caldo de verduras. Tapamos la olla y dejamos cocinar a fuego medio-bajo durante 15 minutos.
 Lo siguiente que tenemos que hacer es triturar el conjunto con una batidora hasta conseguir una mezcla homogénea y sin grumos. Si quisiéramos una crema aún más fina, podríamos pasarla por un chino o pasapurés para eliminar cualquier posible resto que no se haya triturado bien con la batidora.
 Para terminar, añadimos 100 ml de leche y pimienta negra molida al gusto. Mezclamos bien con unas varillas y rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y picamos los puerros y la cebolla.
Rehogamos la cebolla picada con una pizca de sal durante 2 minutos.
Añadimos el puerro y cocinamos otros 3 minutos.
Incorporamos el caldo de verduras y cocinamos 15 minutos con la olla tapada.
Trituramos el conjunto con la batidora hasta obtener una crema homogénea y sin grumos.
Añadimos la leche y la pimienta negra molida. Mezclamos y rectificamos el punto de sal.
