Jugos para la gastritis.
Generalmente, todos alguna vez en la vida, habéis tenido indigestión que provoca irritación gástrica, causando síntomas como: dolor abdominal, acidez, sensación de hinchazón, náuseas y vómitos. Y, aunque en la mayoría de los casos estos malestares desaparecen en poco tiempo y podéis atendernos bien en casa, simplemente siguiendo una dieta blanda, tomando algún remedio casero y utilizando las medicinas convencionales. No obstante, cuando los síntomas se agravan o persisten más de 3 días, lo mejor es que acudas a un especialista. Por otra parte, si ya te han diagnosticado gastritis, el tratamiento que te asignaron puedes reforzarlo con productos naturales, eso sí, antes de hacerlo debes consultarlo con tu médico, pues existen varios tipos de gastritis y, algunas recetas, podrían contener ingredientes contraindicados para la tuya.Teniendo en cuenta estos consejos, los 10 mejores jugos para la gastritis pueden servirte de mucho siempre que los acompañes de la dieta que te asignen y te apoyes con hábitos saludables de vida.
Entre los mejores remedios caseros para la gastritis figuran la papaya, el plátano y la manzana. Existen varias formas de prepararla para que alivies los síntomas de esta enfermedad, por ejemplo: cocida en compota o triturada cruda en zumo. Eso sí, no endulces con azúcar convencional esta bebida ni ninguna otra que uses para la gastritis, pues solo empeorarás el ardor.Ingredientes3 manzanas rojas.1 limón.200 mil de agua.Prepárala siguiendo los pasos de la receta de Jugo de manzana. Ingiérelo con el desayuno y con el almuerzo durante dos semanas.Beneficios del batido de manzana para la gastritis y colitisLa manzana contiene pectina (fibra soluble), cuando esta entra en contacto con el agua, se transforma en una especie de gel que sirve de protección para el sistema digestivo (incluyendo la mucosa abdominal) e incrementa el volumen de las heces. Además, la pectina actúa como un prebiótico, protegiendo así la flora intestinal, incrementando las bacterias positivas. Se dice que la manzana madura y cocida es más aconsejable para la gastritis y la colitis.
Consejo: puedes adicionarle a este zumo ½ aguacate maduro o reemplazar la mitad del agua por agua de coco.
Cuando necesitas un remedio para la gastritis urgente, nada como la popular sábila, aunque científicamente sus beneficios siguen siendo un tema de investigación. Sin embargo, a continuación, te proporcionamos la receta tradicional que es efectiva, pero puedes reforzarla con ½ taza de papaya sin semillas ni cáscara, ½ manzana o 1 plátano y ¼ de pera.Ingredientes1 hoja de sábila.1 limón.Endulzante (opcional).300 ml de agua potable.¿Tienes todos los ingredientes? Solo te resta seguir las siguientes indicaciones, paso a paso, para que disfrutes de los beneficios del agua de sábila. Toma solo una taza en ayunas o antes de las comidas, durante no más de una semana seguida. Otra receta de plantas muy beneficiosa para la gastritis, es el jugo de nopal.Beneficios de la sábila para la gastritis y colitisProtege y rehabilita la mucosa gástrica, en caso de gastritis. Debido a que desinflama, cicatriza, normaliza el pH y disminuye la acidez.Reduce el dolor e inflación en caso de colitis, pues bloquea la síntesis de las prostaglandinas, gracias a sus enzimas.Mejora el proceso digestivo pues lo facilita.Previene y alivia, enfermedades infecciosas que puedan causar gastritis.
El agua de arroz tiene muchos usos, tanto cosméticos como medicinales y, entre estos, es conocido su efecto positivo en el tratamiento de la colitis y de la gastritis. Esta bebida es toda una tradición para estas dolencias.Ingredientes125 gr de arroz.1 litro de agua (filtrada o mineral).1 limón.Este remedio casero para la colitis tan solo necesita 3 ingredientes y, seguramente, ya los tienes todos en casa. No te lo piense más e intégralo todo para que sigas el siguiente paso a paso de agua de arroz. Consume esta bebida 30 minutos antes de cada comida, durante dos semanas seguidas. Las infusiones también son muy buenas para los estómagos muy sensibles, por ejemplo el té de manzanilla.Beneficios del agua de arroz para la gastritis y colitisPreviene y combate la deshidratación, en caso de diarrea o vómitos. Pues el arroz es rico en electrolitos y almidón.Contrarresta la diarrea, pues forma heces más sólidas y voluminosas. Esto se debe a que ejerce un efecto aglutinante en el sistema digestivo y disminuye los movimientos estomacales.Combate el dolor.Reduce los gases.Aplaca la acidez.Calma las náuseas.Las antocianinas presentes en el arroz combaten la inflamación intestinal y la mucosa gástrica. Por tanto, sirve para aliviar a colitis y la gastritis.
Consejo: el agua de arroz al ingerirla debe tener temperatura ambiente.
Si te preguntas qué es bueno para la gastritis, tanto para mitigar sus síntomas como para ayudarte a restablecerte más rápido, aquí la respuesta: un cóctel antioxidante. Sus ingredientes alivian la falta de apetito, las náuseas y la sensación de debilidad. ¡Un remedio natural!Ingredientes1 manzana.2 ramas de apio.1 zanahoria.2 vasos de agua.1 cda de limón.Sácale máximo provecho a esta bebida utilizando ingredientes frescos y de calidad. Sigue con detalle el paso a paso de la receta Jugo antioxidante de zanahoria. Bébelo a la hora de la comida o en la cena.Beneficios para la gastritis y colitisLa zanahoria contiene sales minerales, como el sodio, el potasio y vitaminas del complejo B, compuestos que calman las molestias gástricas, la descompensación y el exceso de acidez. Por si fuera poco, contiene un antioxidante llamado beta-caroteno, antecesor de la vitamina A, encargado de eliminar los radicales libres en el estómago y protegerlo contra los ácidos. Además, tiene componente antiinflamatorio, beneficiosos para la colitis y la gastritis.El apio no solo alivia, sino también es uno de los mejores remedios caseros para la gastritis, pues contiene flavonoides que ayudan a detener el crecimiento de bacterias intestinales perjudiciales que causan inflamación.El limón tiene propiedades antisépticas, sin embargo, cuando se trata de gastritis se recomienda usarlo con prudencia, pues no todos los organismos lo toleran igual en esas circunstancias.La manzana contiene pectina. Este compuesto ayuda a disminuir el ardor estomacal, producido por alimentos irritantes. Además, también es útil para combatir la diarrea.
Este smothie es muy liviano para el estómago y no solo funciona para la gastritis, sino también para la colitis debido a sus compuestos.Ingredientes½ papaya.1 plátano.200 ml de agua de coco.½ lima.350 ml de agua.2 zanahorias.Intégralo todo y sigue a continuación los pasos de Smoothie de coco y papaya. Tómalo con un desayuno muy ligero durante una semana.Beneficios del smoothie de coco y papaya para la gastritis y colitisLa papaya es excelente para recuperarse de la gastritis y colitis, pues refuerza el sistema inmune, facilita la digestión, hidrata, calma el dolor y alivia la inflación. Estas propiedades provienen de sus compuestos: agua, potasio, hierro, azufre, vitaminas A, B1, B2 y C.El plátano equilibra los niveles de pH gástrico, protegiendo así el revestimiento estomacal del ataque de los ácidos, debido a su gran aporte en potasio. Por otra parte, su fácil asimilación permite facilitar el trabajo al sistema digestivo y el tránsito intestinal, contribuyendo así con su recuperación.El agua de coco tiene fibra, por ello, favorece la flora intestinal y los procesos digestivos. Si sufres de gastritis, ingerir agua de coco a diario, disminuirá la acidez y el malestar. Además, esta bebida resulta un efectivo hidratante, pues contiene electrolitos y antioxidantes, aunque si excedes las dosis, puede causarte diarrea.La lima posee las mismas propiedades y contraindicaciones del limón.La zanahoria en su conjunto de componentes la vuelven una aliada contra la acidez y un analgésico natural.
Esta bebida se caracteriza por su importante aporte en prebióticos y antioxidantes, componentes indispensables cuando necesitas preparar remedios para la gastritis que sean muy efectivos.Ingredientes1 mango,1 taza de avena precocida.1 cda sopera de miel.11/2 taza de leche descremada.¿Checaste todo lo que necesitas para este batido? Anda a la cocina y pon en práctica los siguientes pasos de la receta de este Batido de mango y avena. Bébelo con el desayuno durante una semana.Beneficios del batido de manzana y mango para la gastritis El mango tiene mangiferina y benzofenona, compuestos antioxidantes que protegen los tejidos de las paredes del estómago. Por otra parte, sus enzimas digestivas facilitan la descomposición de los alimentos, evitando así el reflujo y el ardor. Además, contrarresta los efectos de la acidez estomacal, pues contiene ácido tartárico y málico en sus componentes.La avena es un alimento prebiótico, posee dos factores útiles para aliviar la gastritis. Primero, es un protector gástrico natural, al igual que la papaya, pues contiene mucilagos, un tipo de fibra soluble que se caracteriza por su textura viscosa. Segundo, cuenta con beta-glucanos, otro tipo de fibra soluble también viscosa, pero cuya finalidad es aumentar la resistencia del organismo frente a patógenos invasores, por eso se recomienda para mantener el equilibrio de bacterias buenas en el estómago y el intestino. Sin embargo, en caso de enfermedades inflamatorias de intestino, no se recomienda comerla en exceso ni cruda.¿Leche sí o no? No se ha comprobado aún, si la leche entera estimula la acidez en casos de gastritis, debido a su contenido en grasa o por otros compuestos. Por eso, se recomienda leches vegetales, como almendras, arroz y avena o, en último caso, leche descremada, ya que contiene menos de 1% de grasa.
No resulta extraño que cuando buscas qué es bueno para la colitis, encuentres bebidas para la gastritis y colitis, pues a veces estas enfermedades están relacionadas. Para esos casos, te ofrecemos este licuado doblemente beneficioso.Ingredientes500 ml de leche de almendras.300 gr de papaya.1 pizca de stevia en polvo o el edulcorante de tu preferencia.120 gr de avena en hojuelas.60 gr de semillas de amaranto.¿Tienes todo a disposición? Entonces, sigue nuestras instrucciones detalladas en el siguiente paso a paso, para que pruebes nuestro Licuado de amaranto y papaya. Ingiérelo en ayunas 30 minutos antes de un desayuno ligero.Beneficios del batido de amaranto y papaya para la colitis y gastritisEl amaranto mejora la digestión y aumenta la proliferación de bacterias benignas en la microflora intestinal, brindando así diferentes beneficios en el sistema digestivo: mejora la inmunidad del organismo, disminuye la inflación del sistema digestivo en general y combate enfermedades, como el síndrome de intestino permeable.La papaya aporta enzimas y antioxidantes que alivian los síntomas de la gastritis y la colitis.Leche de almendras resulta más fácil de digerir que la leche de vaca, no contiene lactosa. Además, tiene potasio que facilita la recuperación, en caso de diarrea o vómitos.
Por una parte, el perejil tiene aceites que podrían tener efecto bactericida, en bacterias como el H. pylori, mientras que, por otro lado, se especula que sus antioxidantes probablemente tienen un efecto antiinflamatorio en los intestinos y en el estómago. No obstante, en ambos casos, no existen datos concluyentes para asegurar estas propiedades, sin embargo, la sabiduría popular lo respalda. ¿Quieres probar este jugo verde para la gastritis y colitis? ¡El apio es una de las verduras buenas para la gastritis!Ingredientes1 manojo de perejil.2 zanahorias.1 vaso de agua.3 gotas de zumo de limón.Si ya tomaste nota de los ingredientes de este remedio para la gastritis urgente, entonces es hora de poner en práctica los siguientes pasos de Jugo diurético de perejil.
El lassie es una bebida habitual en la dieta india, pues facilita la digestión de comidas picantes o muy condimentadas y, según la medicina ayurvédica, también brinda muchos otros beneficios para el sistema digestivo. Por ello, si no te decidiste por nuestras propuestas anteriores y sigues buscando qué tomar para la gastritis, te recomendamos que cheques esta receta. ¡Sabrosa y digestiva!Ingredientes2 mangos maduros.2 yogures naturales de soja.½ taza de bebida vegetal de coco o avena.1 cda sopera de sirope de agave (opcional).¼ de cdta de cardamomo molido.¼ de cdta de cúrcuma en polvo.Antes que deposites todo en la licuadora, échale primero un vistazo al siguiente paso a paso de Lassi de mango vegano. Una vez listo para que sea más efectivo, tómalo a temperatura ambiente o tibio durante el desayuno o con el almuerzo, pero nunca después de la 5 de la tarde. ¡El mango es una de las mejores frutas para la gastritis!Beneficios del lassi de mango vegano para la gastritis El mango tiene propiedades benéficas para aliviar la gastritis.El yogur de soja alivia la acidez, pues su contenido en grasas es muy bajo.La leche de coco nutre el revestimiento del aparato digestivo gracias a sus electrolitos y grasas saludables. Por tanto, mejora la salud del estómago y del intestino. Por si fuera poco, aporta fibra, mejorando así la digestión y combatiendo el estreñimiento, pero está contraindicada para la diarrea.Sirope de agave es el endulzante, ideal para quienes tienen gastritis o colitis, pues se trata de un alimento probiótico, por lo cual estimula, regenera y repara la flora intestinal. No obstante, no existen estudios concluyentes acerca de sus bondades.El cardamomo actúa como protector estomacal y analgésico, gracias al cineol que es un aceite esencial. Además, mejora la digestión, cólicos intestinales y la hinchazón.La cúrcuma mejora la digestión y reduce la acidez, pues estimula la secreción de jugo gástrico y pancreático, necesarios para procesar los alimentos.
Llegados a este punto, ya te hemos proporcionado varias ideas de cómo curar la gastritis utilizando bebidas naturales muy sabrosas y saludables, pero nos faltaba una muy especial por sus propiedades: el batido de aguacate.Ingredientes1 aguacate medio maduro.1 vaso de leche de coco.1 cda sopera de jugo de limón o lima.1 cda de postre de canela molida.Agua (opcional).Si ya tomaste nota de los ingredientes, sigue a continuación el paso a paso de esta receta de Batido de aguacate. Tómalo en ayunas, 30 minutos antes del desayuno durante 1 semana.Beneficios del batido de aguacate para la gastritisEl aguacate disminuye los trastornos digestivos por su acción alcalina, suavizante y protectora de la mucosa. Por si fuera poco, contiene más potasio que el plátano, un compuesto esencial para el sistema digestivo.La leche de coco funciona bien para la gastritis, pero en el caso de la colitis, si se usa en exceso puede acentuar la diarrea.La canela se dice que facilita la digestión y reduce el riesgo de irritación por sus antioxidantes. Además, tiene otras sustancias que posiblemente ayudan a reducir los gases, la distensión abdominal, los calambres, las náuseas y la acidez.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la gastritis, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Agua de coco: ¿es súper hidratante? (2021, noviembre 4). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/nutrition-and-healthy-eating/expert-answers/coconut-water/faq-20207812Dietistas-nutricionistas, A. (2016, noviembre 8). Dieta para la gastritis. Dietistas-nutricionistas, portal de nutrición. https://www.dietistasnutricionistas.es/dieta-para-la-gastritis/Fletcher, J. (2021, febrero 3). Remedios naturales para la colitis ulcerosa. Medicalnewstoday.com. https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/remedios-naturales-para-la-colitis-ulcerosaFlores, A. U. (2015). Hierbas medicinales utilizadas en la atención de enfermedades del sistema digestivo en la ciudad de Taxco, Guerrero, México. Revista de salud publica (Bogota, Colombia), 17(1), 85–95. https://doi.org/10.15446/rsap.v17n1.42235.
