Receta de Magdalenas en freidora de aire.
¿Deseas unos pastelillos y no tienes un horno en casa, se desinflan las magdalenas caseras al hornearlas o simplemente hace mucho calor para prendrer el horno? Pues si tienes una freidora de aire, en 11 minutos de cocción las puedes tener listas. Las freidoras de aire son una gran opción para hornear porque circula el aire caliente de manera uniforme, logrando una cocción pareja.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer magdalenas en freidora de aire, unos postres con una miga tierna y esponjosa con una corteza crujiente.
En un bowl vierte la mantequilla a temperatura ambiente y bátela hasta que esté muy suave. Si la mantequilla aún está dura puedes colocarla un par de segundos en el microondas o al baño María hasta que tenga la textura de una pomada. Luego, añade el azúcar y sigue batiendo.
A continuación, bate el huevo en otro bowl y vuélcalo poco a poco sobre la mezcla de mantequilla. Asegúrate de ir raspando los bordes y el fondo del bowl para que no quede ninguna sección sin mezclar. En este momento puedes agregar la esencia de tu preferencia, puede ser vainilla, naranja, almendras o incluso ralladura de frutas cítricas.
Cuando todo el huevo esté integrado, bate a máxima velocidad por un par de segundos para evitar que se vea una masa cortada. Después, intercala los ingredientes secos con la leche o el yogur, es decir, vierte un tercio de la harina mezclada con el polvo de hornear y bate a mínima velocidad solo hasta que se integre a la masa.
Truco: si la harina tiene muchos grumos, ciérnela para que no deje rastros en la masa.
Añade la mitad de la leche o el yogur y continúa batiendo a mínima velocidad solo hasta que se incorpore.
Añade la segunda parte de los ingredientes secos, mezcla bien. Posteriormente, integra el resto de leche o yogur y termina agregando el último tercio de ingredientes secos. Continúa mezclando y raspa el borde del bowl para tener una masa homogénea.
Prepara los moldes individuales de silicona y coloca los pirotines. Dentro de ellos vierte la masa de las magdalenas de yogur rellenando hasta que llegue a las tres cuartas partes. Puedes utilizar una cuchara de helados para que la distribución sea pareja.
Coloca los moldes dentro de la bandeja de la freidora y marca el botón de “Hornear” si es que tu freidora lo tiene, de lo contrario, simplemente presiona el botón de “Freir” y regula la temperatura a 170 °C durante 11 minutos (no hace falta precalentar).
Cumplido el tiempo de cocción, las magdalenas en freidora sin aceite se verán doradas. ¡Ya puedes servir y disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Además, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Elaboraciones para enriquecer las magdalenas en airfryer.
Si no tienes moldes de silicona individuales para las magdalenas fáciles, puedes utilizar moldes de aluminio también individuales, con estos ya no será necesario colocar los pirotines, sin embargo, lo puedes hacer para poder reusarlos. Además, al ser una receta básica los puedes enriquecer agregando chips de chocolate, arándanos, plátano o especias en polvo. Además, si añades topping, intenta que no sean insumos que no se quemen rápidamente como el chocolate, porque en las freidoras el calor sale por la superficie, siendo lo primero que se cocina.Si quieres elaborar más recetas en freidora de aire, no debes perderterte este artículo que te ofrecemos en RecetasGratis.
