Receta de Pulpo al horno.
Prepara el pulpo al horno, un plato tradicional muy sencillo y fácil de elaborar. En esta oportunidad, lo vamos a preparar al horno con pocos ingredientes y queda muy bueno y tierno. Esta elaboración incluye patatas, pero se pueden añadir en la bandeja junto con el pulpo unas verduras, como cebolla, pimiento, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pulpo al horno. ¡A cocinar!
Congela el pulpo si lo has comprado fresco, debe permanecer 48 horas en el congelador, retira un día antes de cocinarlo. También lo puedes comprar congelado, reserva en la nevera para hacerlo al día siguiente. Cuando esté descongelado, lava bien bajo el grifo entre los tentáculos y los agujeros que suelen tener tierra. Corta la parte de la cabeza, retirael ojo y la piel de la cabeza que es muy dura. Seca con un papel de cocina.Coloca en una bandeja para horno bien estirado con un chorro de aceite de oliva. Enciende el horno a 200ºC e incorpora la fuente con calor arriba y abajo en el centro.
Pasado 30 minutos, retira el pulpo del horno.
Truco: habrá soltado agua, de esta forma, se va cociendo.
Pela patatas y corta en trozos no muy grandes, coloca alrededor del pulpo. Proporciona la vuelta al pulpo y rocía con aceite de oliva, introduce otros 30 minutos.
Truco: a mitad de este segundo tiempo debes vigilar no se quede muy seco de agua, si hace falta añade un vaso pequeño de agua.
Retira la bandeja del pulpo y pincha, si está tierno estará listo.
Truco: si observas que aún no está o que gusta más cocido, incorpora un poco más.
Cuando esté el pulpo al horno, retira e incorpora las patatas en una bandeja. Corta las patas, espolvorea con pimentón dulce, un poco picante y un chorro de aceite, sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pulpo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
