Receta de Pan casero esponjoso.
Las recetas de pan casero son cada vez más populares y somos muchos los que hemos incorporado las preparaciones de panadería a nuestro hogar. Aunque es común prepararlos al horno, los panes también pueden prepararse en sartén. Incluso, puedes aprender cómo hacer pan casero en una freídora de aire si cuentas con uno de estos aparatos súper prácticos en casa.Sea como sea que decidas cocinarlo, en esta ocasión quiero compartir con todos vosotros una de mis recetas favoritas de pan, la del pan blanco casero, porque no hay nada como hacer pan en casa. Se trata de una receta de pan casero esponjoso sencilla, rápida y con un resultado increíble. Es ideal para todos los días por su bajo nivel de dificultad y por utilizar ingredientes al alcance de todos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis a cocinar este espectacular pan casero esponjoso, ¡te encantará!
Antes de ponernos manos a la obra, precalentamos el horno a 220ºC. Hecho esto, cogemos un bol grande y empezamos a mezclar la harina con el agua templada. Integramos directamente con las manos para que nos sea más fácil.
Añadimos la sal y la levadura fresca y seguimos mezclando hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Amasamos durante 6-7 minutos aproximadamente, hacemos una bola, la tapamos bien con un paño limpio y la dejamos reposar hasta que doble su volumen.
Cuando haya levado lo suficiente, retiramos la masa del pan blanco casero y la colocamos sobre una superficie enharinada. Le damos forma redondeada y la pasamos a una bandeja de horno. Ahora, cogemos un cuchillo bien afilado y realizamos varios cortes en la parte superior del pan blando.
Hechos los cortes, volvemos a tapar y a dejar que aumente su volumen. Luego, retiramos el paño y pintamos el pan casero con el aceite de oliva para que la corteza nos quede dorada y crujiente.
Horneamos el pan blando y esponjoso durante 45-50 minutos y, cuando esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe sobre una rejilla.
Fácil y con todo el sabor tradicional del pan casero esponjoso, ¿te animas? Pásate por mi blog Mi Mundo Salado y descubre más recetas sencillas como esta, ¡te están esperando!
Si te ha gustado la receta de Pan casero esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
