Receta de Pastel de papa argentino.
El pastel de papa es un clásico argentino que puedes conseguir tanto en una casa de familia, bodegón o restaurante de alto nivel. Se trata de una preparación que combina un relleno de carne con vegetales con puré de papa sabroso y cremoso. Sin embargo, existen varias alternativas en las cuales se agrega huevo duro, pasas de uva, aceitunas en el relleno de carne, así como se puede reemplazar por pollo, lentejas o soja texturizada. También podrás variar el puré, para ello, quédate leyendo para saber cómo hacerlo y conocer estas alternativas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de papa argentino. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pastel de papa argentino, lava las papas para disponerlas en una cacerola amplia con buena cantidad de agua caliente. A continuación, enciende el fuego al máximo y cocínalas hasta que estén bien tiernas. También puedes pelarlas, cortarlas en cubos y cocinarlas de igual manera hervidas.
Mientras, pela y pica la cebolla junto con la parte blanca de la cebolla de verdeo.
Lleva ambas cebollas a una sartén bien caliente con una cucharadita de aceite. Cuando transparenten, baja el fuego al medio.
Agrega el morrón limpio y picado, sin las nervaduras blancas ni las semillas. Saltea hasta que la verdura esté bien cocida. Si el salteado se está secando, añade unas cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción sin necesidad de añadir más materia grasa.
Cuando las verduras estén bien cocidas, retíralas de la sartén y, en el mismo fondo de cocción, saltea la carne, esta vez con el fuego bien fuerte.
Cuando la carne esté dorada, agrega nuevamente las verduras y apaga el fuego. No te preocupes si la carne no está del todo cocida, ya que en el horno se terminará de cocinar si es necesario. Agrega también el condimento y las aceitunas en rodajas sin carozo.
Lleva el relleno al molde donde desees preparar y servir el pastel de papa argentino, en este caso, es uno cuadrado de 20x20 centímetros. Distribuye sobre toda la base del molde y cocina los huevos hervidos durante unos 12 minutos desde agua fría. Pélalos y pícalos sobre al carne. Resérvala.
Por otro lado, pela y pisa las papas que habías cocinado al principio de esta receta.
Cuando estén frías, condiméntalas al gusto con nuez moscada, manteca y pimienta. Añade la leche y corrobora la consistencia. Si está muy seco, puedes añadir un poco más.
Cubre la carne con el puré de papa y calienta unos 30 minutos en el horno. Si has llenado mucho el molde, puedes disponerlo dentro de una asadera por si el jugo de la carne sobresale. También puedes cubrir el puré de papa con queso rallado para que se gratine. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de papa argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Con qué acompañar el pastel de papa argentino.
Como esta receta no tiene demasiada verdura, puedes acompañar el pastel de papa con una ensalada si estás buscando bajar de peso. Sin embargo, también puedes mezclar el puré de papa con calabaza o zanahoria para sumar más verduras en la preparación en sí. Por otro lado, como comentábamos al principio de la receta, puedes reemplazar el puré de papa por puré de batata criolla. Esto sería ideal si usas carne de cerdo, que combina perfectamente con la batata.
