Alitas de pollo a la barbacoa.
Con esta receta, vamos a preparar de forma muy sencilla unas irresistibles alitas a la barbacoa al más puro estilo americano, las típicas.
alitas BBQ.
que podemos encontrar en la carta de muchos restaurantes. Con los pasos que vamos a explicar a continuación, conseguiremos que queden.
especialmente sabrosas.
, con un toque crujiente por fuera y un apetitoso tono dorado exterior.
Para su elaboración, en primer lugar, vamos a marinar las alitas con un rub seco, es decir, con una mezcla de aderezos con la que rebozaremos las alitas y con el que conseguiremos un gran sabor. A continuación y antes de hornearlas, las pintaremos con nuestra salsa barbacoa para darles el toque final.
En esta ocasión, para cubrir las alitas y conseguir.
ese sabor barbacoa tan rico.
, vamos a preparar una salsa barbacoa justo antes de hornear las alitas, muy rápida y sencillita, que aportará unos matices muy sabrosos a nuestro plato. Si lo preferís, podéis utilizar una salsa barbacoa ya preparada.
El resto del trabajo lo hará el horno así que, solo quedará esperar unos minutos hasta que estén perfectamente horneadas y, ¡a disfrutar!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más tiempo de reposo).
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 427.
Ingredientes de las alitas de pollo a la barbacoa.
1 cucharada de azúcar moreno.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharadita de sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de ajo seco en polvo.
1 cucharadita de cebolla seca en polvo.
500 g de alitas de pollo.
40 g de kétchup.
2 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharada de mostaza.
3 cucharadas de miel.
 Cómo hacer alitas de pollo a la barbacoa.
Mezclamos en un cuenco 1 cucharada de azúcar moreno, 1 cucharada de pimentón dulce, 1 cucharadita de sal, pimienta negra molida, 1 cucharadita de ajo seco en polvo y 1 cucharadita de cebolla seca en polvo.
 Rebozamos 500 g de alitas de pollo en la mezcla y dejamos reposar 1 hora en la nevera (puede ser una noche).
 Precalentamos el horno a 200 °C. Preparamos la salsa barbacoa mezclando en un cuenco 40 g de kétchup, 2 cucharadas de salsa de soja, 1 cucharada de mostaza y 3 cucharadas de miel.
 Pintamos las alitas con la mezcla de salsa barbacoa y las disponemos en una bandeja de horno. Horneamos las alitas durante 30 minutos girándolas a media cocción.
 Pasado el tiempo de cocinado, retiramos las alitas del horno y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Rebozamos las alitas con la mezcla.
Preparamos la salsa barbacoa mezclando sus ingredientes.
Cubrimos las alitas con la salsa y las horneamos 30 minutos a 200 ºC.
Servimos.
