Receta de Pani puri o pan frito indio.
El pani puri, gol gappa, phoochka, gup chup o pan frito indio, es un snack muy popular en India, Nepal y Pakistán. Literalmente, pani puri significa agua en pan frito y es precisamente de lo que se trata: un pan hueco muy crujiente que se acompaña con un líquido sabroso por las hierbas, especias y el toque de acidez que tiene.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pani puri, un bocadillo que puede encontrarse como comida callejera o estar en mesas de bodas.
Para el pani o agua de menta, coloca en la licuadora las hojas de menta, culantro, pasta de tamarindo, un trocito de kion y una pizca de ají en polvo. Cubre con agua y licúa. A continuación, añade a esta pasta las especias: comino, jugo de limón y sal al gusto. Finalmente, añade 1 taza de agua y refrigera.
Para el puri o masa crocante, en un bowl o sobre una mesa limpia mezcla la harina común de pastelería, harina de trigo duro, semolina o sémola y una pizca de sal.
En el centro haz un hueco y ahí vierte el agua mineral con gas (puedes reemplazarla por agua sin gas y una pizca de bicarbonato de sodio o polvo de hornear).
Mezcla bien y amasa hasta que la masa se deje de pegar en los dedos. Después, cúbrela con un paño húmedo o colócala dentro de una bolsa con cierre y deja que repose por 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, divide la masa en bolas pequeñas para proceder a estirarlas una por una. Cubre las masitas con el paño húmedo para evitar que se sequen y no se inflen al freír. También puedes estirar toda la masa con un rodillo hasta que quede lo más fina posible.
Seguidamente, con un cortado circular corta discos, asegúrate de despegar la masa antes de cortar porque se encogerá. Cubre los discos que vas obteniendo con el paño para evitar que se sequen.
Aparte, pon una olla con abundante aceite al fuego alto. Cuando esté caliente el aceite, sumerge un disco de masa, verás que se empieza a inflar, proporciona la vuelta y, luego, agrega uno o dos discos más, deja que hinchen y voltéalos.
Cuando tengan un color dorado uniforme, retíralos con una espumadera y sacúdelos porque el aceite puede ingresar al pan. Colócalos sobre papel absorbente y sirve con el pani. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pani puri o pan frito indio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Con qué rellenar el pani puri o pan frito indio.
Los pani puri pueden estar rellenos con una variedad de ingredientes, aunque también los puedes encontrar sin relleno, todo variará dependiendo de la región. El pan puri relleno normalmente se elabora con: garbanzos, chutney de tamarindo, papas chaat, incluso carne, aunque suelen ser vegetarianos.Para el chutney de tamarindo, sigue estos pasos:Utiliza pasta de tamarindo o remoja unos dátiles hasta que se ablanden.Tritúralos con un poco de agua hasta que obtengas una pasta.Luego, en una sartén vierte esta pasta y añade un trozo de kion rallado, comino, panela o azúcar, ají en polvo y sal al gusto.Calienta hasta que se disuelvan los azucares y sirve.Además, si quieres conocer más recetas:Pakoras indiasPan naan o pan indioSalsa de tomate picante india.
