Receta de Pollo teriyaki con verduras.
El pollo teriyaki con verduras es una exquisita y sabrosa receta de la cocina asiática que combina la jugosidad del pollo con la dulzura y el toque salado de la salsa teriyaki, resaltando los sabores naturales de las verduras frescas. Este plato no solo es una delicia para el paladar, sino que también es una opción saludable y equilibrada, gracias a la inclusión de ingredientes nutritivos como el pollo magro y una variedad de verduras coloridas. Prepárate para disfrutar de una explosión de sabores orientales con este fácil y delicioso plato de pollo teriyaki con verduras que cautivará a tu familia y amigos.Sigue esta receta y aprende cómo hacer pollo teriyaki con verduras paso a paso. ¡Crea una experiencia culinaria inolvidable en tu propia cocina!
Nuestro primer paso para realizar la receta de pollo teriyaki es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite de ajonjolí o, si no lo consigues, un poquito de aceite de oliva. Cuando esté caliente, adiciona la cebolla en plumas y saltea un poco. Si dispones de wok, utilízalo en lugar de la sartén, el resultado será mucho mejor.
Agrega el pimentón y las zanahorias una vez observes que nuestra cebolla toma un tono transparente, saltea por algunos minutos hasta que estén crocantes.
Incorpora el brócoli y los champiñones, mezcla bien con el resto de los ingredientes y saltea. Recuerda que es importante que el brócoli esté previamente cocinado.
En un lado de la sartén agrega la pechuga de pollo en tiras gruesas como se observa en la fotografía. Saltea muy bien con el resto de ingredientes para seguir con la elaboración del pollo con verduras.
Una vez observes que los ingredientes están salteados, báñalos con la salsa teriyaki, agrega un poco de pasta de ajo para dar un toque de sabor y mezcla bien. Apaga el fuego cuando esté listo.
Truco: Si quieres, puedes incorporar más verduras a la receta.
Sirve la receta de pollo teriyaki espolvoreando un poco de ajonjolí por encima. Puedes acompañar este plato japonés con arroz blanco o integral, pues la salsa va muy bien con estos productos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo teriyaki con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Fotos de Pollo teriyaki con verduras.
