Receta de Milanesa rellena de jamón y queso.
Las milanesas son indiscutiblemente de los platos preferidos por los argentinos. En esta oportunidad, te enseñamos cómo hacerlas rellenas para obtener un resultado insuperable. Asimismo, quédate leyendo para aprender cómo hacerlas y qué opciones podrías aplicar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa rellena. ¡A cocinar!
Mezcla el huevo con la leche y la mostaza o los condimentos que más te gusten en un recipiente hondo. Puedes optar por provenzal fresca o seca, albahaca, perejil, orégano, etc. Por otro lado, dispón el pan rallado en otro recipiente amplio y hondo. Aquí también puedes jugar con distintas combinaciones, pan rallado y avena, copos de maíz sin azúcar triturados, semillas, panko.
Retira de cada emincé de carne la grasa visibleo nervios para que sea amena al masticar.
Truco: si prefieres, puedes usar suprema de pollo fileteada para esta receta.
Rellena cada emincé con 2 lonchas de jamón y una porción de queso.
Recomendamos envolver el queso en las lonchas de jamón para que lo contengan mejor y no se escapen del relleno de la milanesa. Ubícalo en una de las mitades del emincé de carne y ciérralo como si fuera un libro, asegurándote que los borden queden parejos.
Golpea con un martillo de cocina los bordes de tu milanesa rellena o con la base de tu cuchilla para sellarlos, asegurándote de quitar el aire del centro.
Humedece por todas las partes la milanesa en el huevo batido con el condimento y, luego, pásalo por el pan rallado. Con cuidado, haz algo de presión para que el pan rallado se pegue y repite, para hacer un doble rebozado y que el relleno quede más asegurado en el centro.
Lleva tus milanesas rellenas a la heladera por mínimo unos 15 a 20 minutos, para que se hidrate y se pegue bien el pan rallado. Luego, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC, con aceite roseado de ambos lados, por unos 7 minutos. Gíralas y cocínalas del otro lado por el mismo tiempo, para que se dore el pan rallado de ambos lados.
Una vez cocidas de ambos lados, sirve y disfruta de estas deliciosas milanesas rellenas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa rellena de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
