Receta de Tarta de galletas y chocolate de la abuela.
La tarta de la abuela tradicional se elabora a base de galletas y flan. Sin embargo, es tal su popularidad que, hoy en día, existen distintas versiones de este mismo postre. Una de ellas es la tarta de galletas y chocolate que compartimos a continuación. En lugar de flan vamos a hacer natillas de vainilla, que darán a la tarta un sabor realmente increíble. No obstante, si prefieres hacerla con flan es totalmente válido.En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir de la mano de RecetasGratis cómo hacer tarta de galletas y chocolate de la abuela, ¡te encantará! Además, al final de la receta compartimos nuestros trucos para preparar este postre más rápido.
Prepara primero la natilla. Para ello, pon a calentar la leche con la rama de canela hasta que hierva. Retira el cazo del fuego, deja que se entibie un poco, saca la rama y reserva la leche.
Truco: puedes añadir cáscara de limón para potenciar el sabor.
Bate las yemas de huevo con el azúcar y añade la maicena.
Incorpora las yemas batidas a la leche y la esencia de vainilla, vuelve a colocar el cazo al fuego y calienta a fuego medio. Remueve sin parar hasta que hierva y, en este punto, retira de nuevo el cazo del fuego y resérvalo para que las natillas cojan temperatura ambiente mientras sigues preparando la tarta de galletas y chocolate de la abuela.
Ahora, prepara la crema de chocolate. Para ello, derrite al baño María el chocolate troceado con la cucharada de mantequilla. Luego, mézclalo con la nata templada. Otra forma de hacer este paso es al microondas, aunque si queremos hacer la tarta de chocolate y galletas fácil de la abuela, la tradicional, lo adecuado es optar por el baño María.
Truco: agrega una vaina de vainilla para darle más sabor.
Coloca una primera capa de galletas en un molde preferiblemente rectangular. Para montar la tarta de galletas y chocolate de la abuela es preferible utilizar galletas rectangulares o cuadradas, aunque si el molde es redondo puedes usar tipo María.
Distribuye una capa de chocolate, otra de galletas, otra de natillas, galletas de nuevo y empieza otra vez con el chocolate. El orden debe ser siempre el mismo hasta finalizar con una capa de chocolate.
Reserva la tarta en el frigorífico durante una o dos horas para que acabe de cuajar y sírvela cortando porciones cuadradas. Esta es una tarta de galletas fácil y deliciosa, la tarta de galletas y chocolate de toda la vida. Además, al hacerse sin horno es mucho más económica. Si te ha gustado esta receta de tarta de galletas y chocolate sin horno, no te pierdas esta otra receta de bizcocho casero de la abuela.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas y chocolate de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Trucos para hacer la tarta de galletas y chocolate de la abuela más rápido.
Si no dispones de suficiente tiempo pero igualmente quieres disfrutar de esta deliciosa tarta de galletas y chocolate, un truco muy efectivo es comprar preparado para natillas. Solo con esto ya consigues ahorrar muchísimo tiempo, ya que solo necesitas disolver un sobre de preparado en medio vaso de leche, añadirlo al cazo con la leche restante (el total sigue siendo un litro), la vainilla y el azúcar. Cuando empiece a hervir, retira el cazo y mueve la mezcla haciendo movimientos circulares durante dos minutos, verás que espesa rápidamente. Para este caso, no necesitarás ni los huevos ni la maicena.A la hora de preparar la crema de chocolate, escoge la opción del microondas, es menos tradicional pero más rápida, ¡mucho más! Solo deberás colocar el chocolate troceado con la nata y la mantequilla en un recipiente y calentarlo durante 2 minutos a máxima potencia. Retira el recipiente, mezcla y vuelve a calentar un minuto más si el chocolate no está listo. Es muy importante calentar en intervalos cortos de tiempo para no quemar el chocolate.Por último, otro truco muy útil que te permitirá ganar tiempo es reservar la tarta de galletas, chocolate y natillas de la abuela en el congelador una vez hecha. De esta forma, con 15-30 minutos será suficiente para que cuaje y puedas servirla.
