Receta de Empanadas de pollo hervido.
Si quieres disfrutar de unas empanadas con un relleno húmedo y sabroso, te encuentras en el lugar correcto. A continuación, aprenderás con un sencillo paso a paso acompañado con fotografías para que puedas replicar esta receta de empanadas de pollo hervido para chuparse los dedos. Podrás saborearlas recién salidas del horno o bien congelarlas una vez frías para disfrutarlas como recién hechas durante los próximos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo hervido. ¡A cocinar!
Cocina las supremas en abundante agua con la cebolla, el puerro y las verduras que tengas en tu casa. Para el relleno usaremos solo la cebolla y el puerro, pero puedes agregar zanahoria, calabaza, brócoli o acelga para dar sabor, obtener un delicioso caldo y usar las verduras en otras preparaciones.
Cuando pasen unos 30-40 minutos, el pollo estará cocido. Con ayuda de un tenedor, deshilacha la carne para que se amalgame en el relleno de tus empanadas. Pica también la cebolla y el puerro.
Cocina los huevos hervidos desde agua fría por unos 12 minutos. Pasado ese tiempo, pélalos con cuidado de no quemarte y pícalos para mezclarlos con el pollo deshilachado y las verduras picadas.
Agrega también las aceitunas cortadas en rodajas y condimenta a gusto con el pimentón, mostaza y ají molido. Puedes agregar otros condimentos de tu preferencia, como ajo en polvo, comino o tomillo.
Prueba el relleno de tus empanadas de pollo hervido y, una vez que esté bien frío, rellena cada disco con una cucharada del mismo. Humedece ligeramente el borde para que se pegue mejor.
Truco: puedes dejar el relleno enfriándose en la heladera de un día para el otro y estará aún más sabroso.
Haz el clásico repulgue y ubica las empanadas en una asadera engrasada con el cierre hacia arriba, así se dorarán de forma pareja.
Si lo deseas, puedes batir un huevo con un poco de leche para hacer una doradura con la cual pintar las empanadas antes de cocinarlas y lograr un dorado más brillante. Cocínalas en el horno pre calentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén bien doradas.
Pasado ese tiempo, retíralas y sírvelas con unos gajos de limón, que combina de maravilla. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo hervido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Como freír las empanadas de pollo hervido.
Si prefieres, puedes freír estas empanadas en lugar de cocinarlas al horno. Para ello, sigue estos pasos:Calienta abundante aceite en una olla no muy grande para que puedas sumergir las empandas por completo.Comienza la fritura una vez que, si pruebas agregarlas, se forma una leve espuma al rededor. De esta forma, sabrás que está a la temperatura ideal para que no absorba mucho aceite.Al retirarlas de la fritura, resérvalas en un plato con papel de cocina, para que absorba el aceite restante.Asimismo, también te ofrecemos otras elaboraciones de rellenos para empanadas de pollo jugosas para que puedas diferentes combinaciones:Empanadas de polloEmpanadas de pollo y salsa blancaEmpanadas de pollo al verdeoEmpanadas de pollo peruanas.
