Receta de Ñoquis con salsa de queso.
Los ñoquis son un tipo de pasta italiana hecha a base de patata que tienen una textura suave y un sabor muy delicado. Con la receta de hoy aprenderás cómo hacer ñoquis y acompañarlos con una deliciosa una salsa de tres quesos de sabor intenso. Anímate y sigue esta receta paso a paso para elaborar la próxima comida en casa.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cocinar las patatas con cáscara en abundante agua durante 30 minutos, cuando estén listas retirar la piel y triturarlas hasta formar un puré.
Mezclar el puré con el huevo, la harina cernida, sal y pimienta. Amasar durante unos minutos hasta obtener una masa suave y homogénea.
En una superficie enharinada, formar cilindros con la masa y cortar pequeñas porciones. Luego, presiona un poco el tenedor sobre éstos para dar la forma tradicional a los ñoquis. Reserva.
Cocinar los ñoquis en abundante agua hirviendo con sal, durante 4 minutos. Cuando estén flotando retirar y reservar.
Para la salsa de tres quesos, en un sartén con aceite sofreir la cebolla y el ajo cortado finamente durante unos minutos hasta que este translucida.
Agregar la crema de leche y la leche, mezclar muy bien, añadir el queso gruyere y el cheddar cortados en trozos, revolver hasta que se derritan los quesos.
Finalmente agregar el queso parmesano rallado, sal y pimienta. Mezclar y cocinar a fuego bajo hasta que espese, para que la salsa quede más homogénea, licuar unos minutos.
Servir la pasta de patata y cubre con la salsa recién hecha. Esta preparación es perfecta para la hora del almuerzo, ya que los ñoquis con salsa de queso pueden resultar un poco pesados para la cena, sobre todo si prefieres cenar ligero. Si te ha gustado estareceta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con salsa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
