Receta de Pan torpedo.
El pan torpedo es un pan hojaldrado, que en Rosario, Argentina, se utiliza para rellenar con mayonesa, jamón cocido, queso, lechuga y tomate, de acuerdo a un popular cocinero rosarino. El pan, similar a un croissant, tiene la particularidad de enrollarse antes de cocinarlo para proporcionar la forma alusiva al torpedo. Por ello, en esta receta, aprenderás a hacer un hojaldre sencillo, ideal para quienes no son expertos en la cocina. La clave es la paciencia y la búsqueda de un lugar fresco para prepararlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan torpedo. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el pan torpedo es mezclar la levadura fresca con una cucharada de azúcar y la leche tibia en un recipiente. Resérvala en un lugar sin corriente de aire hasta que se forme una espuma. Puedes obviar este paso si lo deseas, es simplemente para asegurarte que la levadura funciona correctamente.
Por otro lado, crema la manteca con el azúcar y los condimentos. Para ello, deberás disponer de la manteca blanda, a temperatura ambiente, en un recipiente junto con el azúcar, la esencia de vainilla y el agua de azahar. Mezcla con una cuchara o espátula hasta que quede una crema homogénea.
Truco: si lo deseas, puedes agregar otros sabores como una cucharada de miel o malta, ralladura de limón o naranja.
A continuación, añade el huevo y la levadura con la leche. Remueve hasta que obtengas una mezcla homogénea. Si al agregarlo da la sensación de cortado, es una cuestión de contraste de temperaturas. Para solucionarlo, mezcla la preparación al baño María o caliéntala 10 segundos en el microondas, revolviendo cada vez. Verás que se soluciona fácilmente.
Por último, añade la harina previamente tamizada junto con la pizca de sal. Integra y amasa hasta obtener un bollo liso.
Reserva la masa del pan torpedo en un recipiente enharinado y tapado hasta que duplique su volumen. Conviene buscar un lugar cálido sin corriente de aire.
Mientras, mezcla la manteca del empaste con la harina y disponla entre dos separadores. Estírala fina y proporciona forma rectangular. Guárdala en la heladera mientras leuda la masa para que esté bien fría y maleable.
Cuando la masa haya leudado, estírala de forma rectangular y dispón el empaste en una de sus mitades. Dóblala por la mitad como un libro, estírala cuidadosamente y dóblala nuevamente, pero esta vez en tercios, es decir, doblando las dos puntas de la masa hacia el centro. Llévala a la heladera tapada por al menos unos 30 minutos.
Pasado el tiempo, retira la masa de la heladera, estírala y dóblala por la mitad nuevamente y refrigerándola otros 30 minutos. Repite una vez mas y, luego, estira la masa de forma rectangular. Siempre sé muy cuidadoso con la masa ya que es frágil y, si se rompe, se saldrá el empaste y te resultará difícil continuar maniobrando.
Corta la masa de tu pan torpedo en rectángulos de unos 4 dedos de ancho. Asegúrate de usar un cuchillo sin serrucho y de no arrastrar las capas de hojaldre que cuidadosamente creaste en los pasos anteriores.
Enrolla cada rectángulo y disponlo en una asadera previamente engrasada. Enciende el horno para que se precaliente a 200 ºC. Cocina el pan torpedo en el horno precalentado por unos 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando estén fríos, sirve y disfruta del pan torpedo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan torpedo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan torpedo.
Como comentábamos al principio de esta receta, el pan torpedo es utilizado para hacer sándwiches. Es por ello que, en Recetas Gratis, queremos inspirarte con distintas posibilidades de relleno que quedan deliciosas:Jamón y quesoJamón, tomate, queso y huevoPollo, mayonesa y paltaAtún, mayonesa, tomate, huevo y lechugaHuevo revuelto, lomito ahumado y quesoAdemás, si quieres finalizar la comida con un delicioso postre argentino, no te pierdas estas populares recetas:Arroz con leche argentinoPastelitos argentinosPan dulce argentinoPanqueques argentinos.
