Receta de natillas caseras con Thermomix: 10 minutos y ¡listas!
No es que me guste cocinar, es que lo adoro y, afortunadamente, puedo dedicar mucho de mi tiempo a ello. Sin embargo hay ocasiones en las que tener una ayudita me viene de perlas, sobre todo si consigue que pueda poner unos cuencos de natillas sobre la mesa en 10 minutos y sin despeinarme. Así es la.
receta de natillas caseras con Thermomix.
, una de las básicas que conviene tener bien fichada.
Contaros cómo hacer la receta de.
natillas caseras.
con Thermomix.
lleva más tiempo que hacer la receta en sí, para que os hagáis una idea de lo fácil y rápida que es de preparar. Además, con Thermomix las natillas no se cortan. La temperatura y el tiempo están perfectamente controlados de modo que el resultado es excelente. Y todo esto mientras os dedicáis a otros menesteres. ¿Alguien da más?
Nos encantan las.
natillas caseras.
en todas sus versiones, desde.
las clásicas.
de toda la vida a la versión sin lactosa,.
natillas de chocolate sin huevo.
, de.
natillas de naranja Thermomix.
o también unas.
natillas de pistacho.
, toda una tentación para repetir y compartir.
Esta receta de natillas no es exacatamente la misma que vienen en el libro básico de recetas de Thermomix. Los ingredientes y sus cantidades han sido ligeramente cambiados para ajustarlos al gusto, sin embargo.
el proceso es idéntico.
en cuanto a tiempo y temperatura.
En el vaso del Thermomix ponemos el azúcar, los huevos, la leche y la maicena. De esta última.
podemos prescindir.
, pero entonces deberemos rebajar la cantidad de leche y usar solo 600 gramos para que no quede demasiado líquida.
Programamos 8 minutos, 90º, velocidad 4. Repartimos las natillas en seis cuencos medianos y dejamos.
atemperar antes de espovorear con canela molida.
. Podemos servirlas inmediatamente o dejar enfriar en la nevera hasta el momento de consumir.
IBILI 230010 - Set 4 Molde Ramequin 9 Cms.
Las.
natillas caseras con Thermomix.
no necesitan de acompañamiento alguno, aunque, si las tomáis como postre, quizás os apetezca servirlas junto con el café de la sobremesa. En muchos hogares es tradición colocar una.
neula o barquillo.
sobre las natillas. Se pueden tomar tibias (como a mí más me gustan) o frescas de la nevera. Al gusto.
Receta de natillas caseras.
Galletas de natillas y chocolate blanco.
