Receta de Berenjenas rellenas de carne picada y bechamel al horno.
¿No sabes cómo hacer berenjenas rellenas al horno? Pues con RecetasGratis lo tienes muy fácil porque en esta ocasión te vamos a enseñar a elaborar unas berenjenas rellenas con carne picada y bechamel al horno súper sencillas y sobre todo, riquísimas.Yo he utilizado carne picada de ternera en esta caso pero tú puedes utilizar carne de pollo, pavo, cerdo, etc... para así hacer diferentes tipos de berenjenas con bechamel al horno a tu gusto. Incluso puedes prepararlas sin las verduras del sofrito si es que no te agradan. Todo es cuestión de gustos.No te lo pienses más y consigue estas berenjenas rellenas de carne picada al horno para degustar en cualquier ocasión que se precie, siempre y cuando tengas un poco de tiempo para cocinar. ¡Merecen la pena!
Empezaremos a preparar estas berenjenas rellenas de carne picada y bechamel al horno precalentándolo a unos 200 ºC. Después las lavamos, las cortamos por la mitad transversalmente y les hacemos unas cortecitos diagonales. Entonces las colocamos en una bandeja sobre un papel vegetal, las salpimentamos y les echamos un chorrito de aceite por encima. Y metemos las berenjenas al horno durante unos 30-40 minutos aproximadamente para cocinar su pulpa.
Truco: El hecho de hacerles cortes en diagonal acelera el proceso de cocción de la carne de las berenjenas.
Mientras se cocinan las berenjenas al horno, freímos la carne picada en una sartén caliente con un poquito de aceite de oliva . Salpimentamos, sacamos la carne de la sartén y la reservamos.
A continuación, picamos todas las verduras de las berenjenas rellenas de carne picada al horno y las empezamos a pochar en esa misma sartén para así desglasear los jugos y aromas que haya podido dejar la carne molida.
Al mismo tiempo, si no hemos comprado bechamel ya preparada, la podemos hacer nosotros con esta receta casera de salsa bechamel rápida en unos minutos.
Una vez hechas las berenjenas al horno, les vaciamos la pulpa con cuidado de no quemarnos y con ayuda de una cuchara. Es importante que no nos pasemos de fuera y rompamos la piel de la verdura para que luego nos sirva como recipiente para servir las berenjenas con bechamel al horno.
Seguidamente picamos la pulpa de las berenjenas y la añadimos a la sartén con el resto de verduras. Cocinamos todo junto unos 5 minutos más y después añadimos la carne picada. Salpimentamos de nuevo si es necesario.
Después agregamos la salsa bechamel a la sartén y cocinamos el relleno unos minutos más para integrar todos los sabores de las berenjenas rellenas de carne picada fáciles. Luego con una cuchara las rellenamos con cuidado y le colocamos el queso rallado espolvoreado por encima.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de queso en polvo o rallado que te guste para hacer las berenjenas con bechamel gratinadas.
Por último, metemos las berenjenas rellanas de carne picada y bechamel al horno y las gratinamos hasta que estén doradas. ¡Deliciosas de verdad!Y si prefieres una receta de berenjenas algo más ligera prueba estas berenjenas rellenas de pollo y verduras light.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de carne picada y bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
