Receta de Bizcocho alto y esponjoso.
Te presentamos una receta de bizcocho sumamente esponjoso que crece y se mantiene alto. Lo asombroso es que solo utilizamos ingredientes básicos que puedes encontrar rápidamente en la despensa y son únicamente cuatro: harina, huevos, azúcar, polvo de hornear y vainilla, más fácil imposible.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho alto y esponjoso, una receta sencilla de preparar, sólo necesitarás dejar el trabajo pesado a la batidora eléctrica.
Separa las claras de las yemas y asegúrate de que no caiga ningún resto de yema al bowl de claras o que el bowl donde están no esté grasoso. Debemos batir hasta llegar a punto nieve y no subirán si cae grasa. Seguidamente, con la batidora eléctrica comienza a batir.
Cuando las claras estén espumosas y brillantes, agrega el azúcar poco a poco y en forma de lluvia.
Cuando el merengue forme picos suaves, aromatiza con un chorro de esencia de vainilla e incorpora las yemas. Mezcla bien, utiliza la batidora para obtener un merengue homogéneo.
Truco: si deseas puedes reemplazar la esencia de vainilla por ralladura de limón, naranja o cualquier otra esencia de tu preferencia.
Aparte, mezcla los dos ingredientes secos, que son la harina y el polvo de hornear. Antes de añadirlos al merengue, tamízalos para evitar que se formen grumos compactos. Para ello, coloca el tamiz sobre el bowl de huevos y empieza a cernir, de esta forma caerán lentamente. Inmediatamente, con una espátula de goma mezcla dando movimientos envolventes, es decir, de arriba hacia abajo, girando el bowl y la espátula de forma circular. Mezcla hasta que todo esté integrado a la perfección y reserva.
A continuación, engrasa la base de una asadera o un molde alto para bizcochos de 18 centímetros de diámetro, puedes hacerlo con aceite o mantequilla. Luego, coloca un disco de papel manteca en la base y vuélvelo a engrasar.
Vierte la masa en el molde y cocina en un horno precalentado a 180 ºC durante 45 minutos o hasta que compruebes con un palillo que no salen más residuos de masa.
Cuando el bizcocho esté listo, retíralo del horno, deja que enfríe a temperatura ambiente, desmolda y decora. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho alto y esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo decorar el bizcocho alto y esponjoso.
Este bizcocho alto y esponjoso es ideal para crear tortas decoradas, así que, si te animas, sigue estos pasos:Divídelo en dos.Coloca de relleno una crema de limón.También añade una cobertura de chocolate blanco para crear un postre espectacular.Además, al tener una miga muy esponjosa es perfecto para convertirlo en pastel 3 leches. Para prepararlo:Vuelve a colocar dentro del molde (no olvides retirar el papel manteca).Pincha con un palillo y vierte una mezcla de crema de leche casera, leche condensada casera y leche evaporada casera.Hidrata bien y deja reposar durante toda noche, al día siguiente embebe con un poco más de la mezcla de leches y decora con chantilly y canela en polvo.
