Receta de Salsa barbacoa para carne a la parrilla.
Si quieres preparar una deliciosa salsa barbacoa con chimichurri argentino no te puedes perder esta receta fácil que hoy comparte con nosotros Camilo Gomez en RecetasGratis. Esta salsa barbacoa para carne a la parrilla también sirve para acompañar carnes asadas o a la plancha, así que es el complemento perfecto para aquellos días en los que te reúnes con toda la familia. ¡Prueba esta salsa barbacoa casera con salsa chimichurri argentino y disfruta!
Para empezar a hacer esta salsa barbacoa para carne a la parrilla lo primero que hay que hacer es preparar la salsa barbacoa: para ello, poner en una olla a fuego medio el ketchup, el jugo de limón, el diente de ajo y los clavos de olor.
Una vez que está levantando el hervor agregar la salsa de soja, la salsa inglesa, la miel y revolver constantemente. Al final añadir el humo líquido y cocinar por dos minutos.
Retirar la salsa barbacoa para asados del fuego, tamizar y reservar.
Para hacer el chimichurri argentino poner en otra olla al fuego el vino blanco, reducir hasta la mitad junto con el diente de ajo y las hojas de laurel, agregar los dos vinagres y llevar a ebullición. Retirar del fuego.
Una vez que este líquido esté tibio agregar el orégano, el ají molido y el pimentón, mezclar y dejar que absorban el líquido, esta es la base de la salsa chimichurri.
Por último, mezclar la salsa barbacoa con el chimichurri argentino y servir en cualquier ocasión como salsas sencillas para carnes a la parrilla y/o asadas.
Además, con esta salsa barbacoa para carne a la parrilla tendrán una salsa que sirve para acompañar una buena carne asada o como salsa de cocción antes de poner en la parrilla.
Si te ha gustado la receta de Salsa barbacoa para carne a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
