Receta de Rollitos de primavera vegetarianos.
Los rollitos de primavera estilo chino son un aperitivo o snack, sorprendentemente fácil y rápido de hacer. Lo que te llevará más tiempo es cortar los vegetales. Esta receta usualmente se hace con una masa de harina de trigo, pero para hacerla libre de gluten utilizamos unas obleas de arroz y tapioca como lo hacen en Vietnam.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer rollitos de primavera vegetarianos, una receta a base de vegetales salteados enrollados en una masa crujiente de arroz.
Corta la cebolla blanca en pluma, es decir, córtala por la mitad en el sentido de los gajos, apoya una mitad con la parte plana sobre la tabla para cortar los extremos y luego en tiras muy finas, repite los mismos pasos con la otra mitad de cebolla. Seguidamente, corta el porro de la misma manera, primero corta la parte blanca en piezas de 6 cm y córtalos por la mitad, luego estas mitades en juliana. También corta las zanahorias y el zucchini en juliana. Comienza cortando los vegetales en láminas delgadas para luego cortarlas en tiras muy finas. Por último, corta el repollo en gajos, retirando el tallo y cada trozo córtalo en chiffonade o en tiras delgadas. Reserva.
Calienta un wok o una sartén grande, vierte un chorro de aceite de oliva y coloca la cebolla en pluma y el poro en juliana. Remueve hasta que la cebolla se vea traslúcida y el poro esté suave.
Agrega la zanahoria en juliana y deja cocinar por un par de minutos removiendo de vez en cuando para evitar que los vegetales se doren.
Cuando la zanahoria esté al dente, incorpora el repollo y el zucchini en juliana. Mezcla bien.
A continuación, añade las raíces chinas y sazona con un chorro de salsa de soja, pimienta negra molida y una pizca de sal. Remueve bien, reduce el fuego al mínimo y deja cocinar por 10 minutos o hasta que los vegetales estén perfectamente cocidos. Rectifica la sazón y reserva fuera de fuego.
Para armar, hidrata el papel de arroz sumergiéndolo por 5 segundos en agua, deja escurrir y coloca sobre una tabla (rápidamente notarás que la hoja se vuelve más flexible).
Inmediatamente coloca un par de cucharadas de la mezcla de vegetales en el centro del papel.
Levanta los extremos más cercanos y dóblalos hacia el centro cubriendo el relleno, en este paso medimos la longitud de los rollitos.
Dobla un lado hacia adentro para evitar que el relleno se caiga.
Enrolla el papel de arroz firmemente hasta obtener la forma de tubo.
Finalmente, si deseas, fríelos en una sartén con aceite caliente por cada lado hasta que estén dorados.
Sirve los rollitos de primavera de verduras acompañados de salsa de soja o salsa agridulce china. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Rollitos de primavera vegetarianos.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Cómo trabajar con el papel de arroz sin problemas.
El papel de arroz puede convertirse en una pesadilla las primeras veces que los usas. Para no desperdiciar ni una sola oblea, te recomendamos seguir estos pasos:Sumerge en agua y cuando veas que se han humedecido por completo, inmediatamente retira del agua y sacude el papel para que caiga el exceso de agua.Coloca velozmente la hoja sobre una tabla de picar, si deseas puedes engrasarla ligeramente para que puedas manipularla con mayor tranquilidad.Notarás que la masa se va poniendo más flexible, así que rápidamente coloca el relleno para los rollitos de primavera y dobla como te explicamos anteriormente.Con el pasar de los minutos, las obleas irán absorbiendo el agua; por ello, trabaja rápidamente antes de que se suavicen por completo, se peguen entre sí y se forme una bola pegajosa de masa.
