Receta de Tiramisú de mango.
El tiramisú es un postre frío de origen italiano que suele elaborarse con queso mascarpone y café. Muy conocido en todo el mundo, el tiramisú tiene todo tipo de variaciones, y en esta oportunidad te enseñaremos cómo hacer un tiramisú de mango con dulce de leche. Un postre elgante con todo el sabor del mascarpone y el mango. ¡Te encantará!
Para empezar a preparar este tiramisú casero, lo primero que debes hacer es pelar y trocear el mango en dados. Luego, lleva a una sartén y saltea con la mantequilla unos 3-4 minutos.
A continuación, añade la mitad del dulce de leche junto con el amaretto. Remueve y deja que se consuma el alcohol durante unos dos minutos. Deja en reposo hasta que enfríe. Recuerda que el dulce leche o arequipe lo puedes hacer de forma casera.
Mientras, bate las yemas con el azúcar glas hasta conseguir una mezcla de textura cremosa y homogénea. Aparte, bate las claras a punto de nieve.
Añade a esta mezcla el queso mascarpone y el resto del dulce de leche. Bate con suavidad hasta integrar todos los ingredientes.
A continuación, añade las galletas previamente trituradas. Reserva alguna de las galletas para la decoración final del tiramisú de mango.
Para terminar la mezcla del tiramisú, batimos las claras a punto de nieve con una pizca de sal y lo añadimos a la preparación anterior. En este punto batimos con cuaidado y de forma envolvente para evitar que se bajen las claras.
Para armar el tiramisú, reparte los dados mango, que hemos preparado anteriormente, en vasos individuales. Si tienen mucho líquido puedes escurrirlos un poco y reserva una pequeña parte para la decoración final.
Truco: Puedes hacer el tiramisú en vasos individuales o en uno grande si prefieres.
Agrega encima la crema de queso y galletas. Reparte la mezcla dejando un dedo libre de cada vaso. Luego envuelve cada molde con papel film transparente y deja que el tiramisú cuaje en la nevera de un día para otro.
Truco: El tiramisú de mango necesita al menos unas 12 horas para tomar la consistencia adecuada.
Finalmente, destapa los vasos de tiramisú de mango y decora con galletas troceadas y un poco de mango salteado. Este delicioso postre es elegante, vistoso y su sabor exótico seguro le gustará a todos. Si quieres más recetas nuevas y originales no dejes de visitar mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
