Croquetas de verduras.
Al preparar estas croquetas,.
podemos escoger las verduras que más nos gusten.
, aunque la combinación que os propongo es muy rica y tiene verduras habituales en nuestra cocina.
Como hacer croquetas suele dar trabajo, lo ideal es.
preparar muchas y congelarlas.
en un recipiente hermético bien etiquetado. Así las tendremos a mano tanto para una cena rápida como para preparar una mesa de tapas. No dudéis en duplicar las cantidades de la receta si queréis tener croquetas a punto en el congelador.
Un par de.
trucos que os irán bien.
: dejad reposar la masa una noche para que esté bien fría y se pueda manipular con facilidad y utilizad una manga pastelera para formar cordones de masa y así poder coger porciones iguales más fácilmente. Otro truco, si hacéis muchas croquetas, es rebozarlas en una bolsa, se pueden echar 4-5 a la vez, sacudimos la bolsa y listos. Con esto, veréis que hacer croquetas cuesta menos trabajo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 20 croquetas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 56.
Ingredientes de las croquetas de verduras.
100 g de cebolla.
25 g de zanahoria.
1 rama de apio.
1 cucharadita de hojas de rama de apio.
300 g de leche.
½ cubito de caldo de verduras.
1 hoja de laurel.
¼ cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta negra molida.
¼ cucharadita de tomillo seco.
20 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
100 g de guisantes congelados.
1 pizca de nuez moscada molida (opcional).
2 huevos M.
150 g de pan rallado.
Abundante aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de verduras.
Picamos 100 g de cebolla. Pelamos 25 g de zanahoria y la cortamos a daditos de uno 3 milímetros. Limpiamos 1 rama de apio y la cortamos también en daditos de 3 milímetros. Picamos 1 cucharadita de hojas de apio.
 Vertemos 300 g de leche en un cazo junto a la cebolla, la zanahoria, el apio, el medio cubito de caldo de verduras, 1 hoja de laurel, las hojas de rama de apio, ¼ de cucharadita de sal, ¼ de cucharadita de pimienta negra molida y ¼ de cucharadita de tomillo seco. Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y dejamos hervir durante 20 minutos a fuego muy suave.
 Pasado este tiempo, retiramos la hoja de laurel y colamos la leche. Reservamos las verduras en un plato y la leche en un vaso o jarra.
 En el mismo cazo, calentamos durante 2 minutos 20 g mantequilla.
 Añadimos las verduras y las sofreímos durante 2 minutos.
 Echamos 30 g de harina de trigo y removemos bien durante 1 minuto.
 Vertemos poco a poco la leche que teníamos reservada, removiendo para que espese y no queden grumos.
 Por otra parte, hervimos en un cazo con agua 100 g de guisantes durante 5 minutos. Los escurrimos y los aplastamos con el tenedor groseramente.
 Agregamos los guisantes al cazo con el resto de las verduras junto con 1 pizca de nuez moscada si vais a utilizarla. Removemos y cocinamos durante 3 minutos más.
 Disponemos la masa en una bandeja, tapamos con film transparente para que no se forme una costra, la dejamos enfriar y la reservamos en la nevera durante una noche, o como mínimo 3 horas.
 Cogemos porciones iguales de masa y formamos las croquetas con la forma que más nos guste. En nuestro caso, redondas.
 Batimos 2 huevos M en un plato, pasamos las croquetas primero por los huevos batidos y luego por 150 g de pan rallado. En el caso que las queráis más crujientes, podemos hacer un rebozado doble, pasándolas de nuevo por huevo y pan rallado. En este punto las podemos congelar.
 Dejamos reposar las croquetas durante 30 minutos en la nevera, para que no se rompan al freírlas. En la nevera, se secan y se forma una película que lo evita.
 Freímos las croquetas en aceite caliente a unos 180 ºC durante unos 3-5 minutos o hasta que estén doradas. Esto se puede hacer en freidora eléctrica o en una sartén con suficiente aceite para que las croquetas queden sumergidas (la cantidad de aceite variará en función del tamaño de la sartén). No introduciremos demasiadas croquetas a la vez, para evitar que el aceite baje de temperatura. Si no tenéis termómetro para comprobar la temperatura, el aceite estará en su punto cuando al echar un trozo de pan, este sisea inmediatamente y se forman burbujas a su alrededor. Dejamos escurrir las croquetas fritas sobre una rejilla.
 Servimos las croquetas de verduras calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla, la zanahoria, el apio y sus hojas.
Hervimos las verduras 20 minutos en la leche junto al cubito de caldo, el laurel, las hojas de apio, la sal, la pimienta y el tomillo.
Escurrimos las verduras, reservando estas y la leche.
Calentamos la mantequilla en el cazo.
Sofreímos las verduras en la mantequilla.
Añadimos la harina y removemos.
Agregamos la leche y espesamos la masa.
Hervimos los guisantes y los aplastamos groseramente.
Agregamos los guisantes al cazo y condimentamos con la nuez moscada.
Repartimos la masa en una bandeja, dejamos reposar la masa una noche o 3 horas en la nevera.
Tomamos porciones iguales de masa y formamos las croquetas.
Batimos los huevos y rebozamos las croquetas.
Dejamos reposar las croquetas rebozadas 30 minutos en la nevera.
Freímos las croquetas en aceite caliente y las dejamos escurrir sobre una rejilla.
Servimos calientes.
