Receta de Ensalada de cochayuyo.
El cochayuyo es un alga marina típica de la gastronomía chilena, rica en fibra, minerales y con un sabor único. Esta ensalada de cochayuyo es una opción saludable y deliciosa, ideal como acompañamiento o plato principal para quienes buscan algo ligero pero nutritivo.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de cochayuyo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Para cocinar el cochayuyo deja remojando el cochayuyo en agua desde la noche anterior. Córtalo en trocitos y cocina en agua hirviendo por aproximadamente 20 minutos.
Pica la cebolla en pluma y luego con la ayuda de un colador lávala apretándola con la mano bajo el chorro de agua fría para amortiguar lo fuerte de su sabor.
Pica el cilantro lo más pequeño que puedas.
Cuando que el cochayuyo esté cocido, cuélalo y enfríalo bajo el chorro de agua fría. Mezcla con el cilantro, la cebolla y los aliños. ¡Listo! Terminaste una receta demasiado sencilla, nutritiva y sabrosa. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de cochayuyo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para una deliciosa ensalada de cochayuyo.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar una exquisita ensalada de cochayuyo:Puedes acompañar esta ensalada con un rico pan amasado o un trozo de carne a la parrilla si deseas un plato más completo.Si quieres un toque más fresco, añade cubos de pepino o paltas a la mezcla.El cochayuyo tiene un sabor fuerte que puede ser suavizado con un buen aliño de limón y un toque de vinagre si prefieres un sabor más ácido.
