Receta de Ñoquis de papa con salsa de tomate.
Si bien no es difícil preparar los ñoquis de papa con salsa de tomate, lo que lleva es un poco de tiempo. No obstante, con los pasos adecuados y los consejos apropiados, elaborarlos en casa puede resultar una tarea muy sencilla además de agradable. Por otro lado, ¿qué mejor que unos buenos ñoquis caseros?Quédate en RecetasGratis y descubre de la mano de Daniela cómo hacer ñoquis de papa con salsa de tomate paso a paso, una receta fácil, llena de sabor y textura que dejará a todos tus invitados con ganas de más.
Para empezar a preparar los ñoquis caseros, se debe poner las papas peladas en una cacerola con agua y hervir hasta que estén cocidas como para hacer un puré. Cuando estén cocidas, hay que sacarlas y en un recipiente pisarlas para formar el puré de patatas. Luego, se ha de colocar las 2 yemas de huevo, las 3 cucharadas de perejil picado y mezclarlo todo.
Llevamos la mezcla del puré a la heladera hasta que se ponga fresca. Yo hago esto siempre porque si procedo a colocar la harina y amasar cuando está la mezcla recién hecha y caliente, ¡voy a necesitar muchísima más harina! Y la idea es que sea de papas, no de harina.Bueno, cuando esté bien fría la preparación, la sacamos de la heladera, vamos poniendo la harina y mezclándola hasta formar la masa. No tiene que ser una masa dura, sino una masa tierna pero que no se pegue, que permita hacer los ñoquis de papa.
Cuando esté lista la masa, la cortamos en trozos y hacemos tiras finas con nuestras manos, enharinando un poco la mesa, apoyando con la palma de las manos y haciendo un movimiento suave.
Una vez hechas las tiras, procedemos a cortar los ñoquis del tamaño que más nos guste, un poquito más chiquitos o más grandes. Marcamos con el tenedor las líneas si nos gusta, o los cocinamos tal cual. Pueden usar harina para trabajar la masa todas las veces que necesiten, puesto que esta impedirá que se pegue la masa.
Cocinamos los ñoquis de papa ya hechos en una cacerola con abundante agua hirviendo. Al agua podemos añadir un poco de sal al gusto. Cuando suban a la superficie, querrá decir que ya están al dente para sacar con una espumadera.
Para hacer la salsa que acompañar a los ñoquis de papa, en una cacerola aparte, ponemos la salsa de tomate mezclada con el atún natural, un poquito de agua, si es necesario una pizca de sal y damos un pequeño hervor. Y si esta salsa no te agrada, podés escoger otra que sea de tu preferencia, puesto que hay muchas opciones, como los ñoquis con nata. Servimos con queso rallado por arriba.
Espero que les haya gustado la receta de ñoquis de papa con salsa de tomate, mi nombre es Daniela Landache y siempre hago ñoquis para comer en casa o cuando recibo visitas. Además, nada más agradable que digan que está muy rico y tú puedas responder: Los he hecho yo los ñoquis, no son comprados. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
