Receta de Espagueti rojo con jitomate.
Aprende a preparar una de las recetas más populares de pasta que gusta a la mayoría, una elaboración popular mexicana para preparar cualquier día de la semana para algún evento o festejo, hablamos espagueti rojo con jitomate. Debes saber que el espagueti es una de las pastas más populares y, por ello, existen un sin fin de recetas para elaborar, sin embargo, en esta ocasión, te enseñamos a prepararla con una salsa roja de jitomate cremosa y deliciosa. Los ingredientes son muy fáciles de conseguir y, además, son económicos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espagueti rojo con jitomate. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de espagueti rojo con jitomate, primero cocina la pasta de acuerdo con las instrucciones del empaque, normalmente por cada 100 g de pasta se necesita 1 litro de agua y se cocina 8-10 minutos. Además, si lo deseas, puedes agregar sal al gusto. Cuando esté lista la pasta, drena el agua y reserva en un recipiente mientras continúas con la receta.
Para la salsa de jitomate, corta en trozos los jitomates y lleva a una sartén con una cucharadita de aceite. A continuación, añade también la cebolla y el diente de ajo. Cocina moviendo constantemente durante unos 5 minutos o hasta que los jitomates estén dorados.
Lleva los jitomates, la cebolla y el diente de ajo a licuar junto con una taza y media de agua o caldo de pollo. Licua muy bien durante mínimo 3 minutos, lo ideal es que quede una salsa ligera, pero un poco espesa.
Después de licuar, vacía la salsa en una olla con un chorrito de aceite, agrega el cubo de caldo de pollo y deja sofreír por unos 3 minutos. También puedes sazonar con un poco de sal.
Cuando se haya sofrito la salsa de jitomate, vacía la crema ácida y el espagueti ya cocido, mezcla muy bien. Es importante que se integre muy bien la pasta en la salsa y la crema se combine también. Deja cocinar a fuego medio bajo por solo 3 minutos más, comprueba el sabor del spaghetti con tomate y crema y, si observas que es necesario, agrega más sal al gusto.
Para servir, agrega un poco de queso desmoronado o rallado y decora con algunas hojitas de cilantro. ¡Ya puedes comer los ricos espaguetis con tomate!
Si te ha gustado la receta de Espagueti rojo con jitomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Otros ingredientes para añadir a la pasta con jitomate.
Si quieres intensificar el sabor de este espagueti, prueba añadiendo un pimiento rojo, el sabor de este es muy intenso y, además del color, también aporta un sabor excepcional. Por otro lado, también puedes añadir queso parmesano a la salsa de jitomate y agregar una pizca de hierbas italianas, como romero y tomillo, para proporcionar un sabor extra. Por otro lado, si quieres hacer una preparación diferente de esta receta, bastará con picar en trozos más pequeños los jitomates, la cebolla y el ajo, para así tener una textura más rústica sin pasar por la licuadora.También puedes añadir pollo o camarones, en especial estos últimos, el marisco y la pasta siempre combina muy bien. Además, puedes acompañar con milanesas de pollo, croquetas de papa o tortitas de papa y queso.
