Receta de Pastel de calabaza.
Aprende a preparar un rico pastel de calabaza cremoso, un postre ideal para disfrutar en la temporada de otoño y especialmente en la temporada de calabazas. Esta receta es perfecta para aprovechar el ingrediente estrella de una forma especial, al fin y al cabo hay muchas variedades de calabazas, conocidas también como zapallo o auyama, es por eso que puedes hacer este pastel con la que más te guste o bien puedes obtener calabaza enlatada en el supermercado.No solo te enseñaremos a elaborar un jugoso bizcocho, también te mostramos una sencilla cobertura para obtener un pastel perfecto para cualquier ocasión especial. ¿Quieres saber cómo hacer un pastel de calabaza? Sin excusas te invito a que sigas leyendo esta receta fácil y descubras lo rico que queda este pastel de calabaza.
Comienza la receta de pastel de calabaza preparando el puré. Para ello, en una olla cocina la calabaza en trozos, señalamos que puede ser al vapor o en agua. Cocina aproximadamente unos 20 minutos o hasta que esté blanda.
Con la ayuda de una cuchara retira toda la pulpa, colócala sobre un recipiente y machácala. Señalamos que también puedes usar un procesador de alimentos o la licuadora. Cuando tengas listo el puré, reserva.
En un recipiente, bate los huevos y el azúcar hasta que ya no observes los grumos. Ten en cuenta que puedes sustituir el azúcar mascabado por azúcar blanco.
Truco: para hacer un pastel de calabaza saludable, utiliza panela o azúcar de coco en menor cantidad.
Agrega la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente, seguido por la cucharada de aceite y el jengibre rallado, y sigue batiendo por 2 minutos. Luego, añade el puré de calabaza, la vainilla y la leche, y sigue batiendo hasta integrar todos los ingredientes.
Para terminar la mezcla del bizcocho con el que harás el pastel de zapallo o calabaza, agrega todos los ingredientes secos tamizando sobre el recipiente: la harina de trigo, la canela, la nuez moscada y el polvo para hornear o levadura química. Bate por otros 2 minutos más y estará lista la masa.
Vierte la mezcla a uno o varios moldes dependiendo del tamaño que quieras el pastel de calabaza. En este caso, hemos utilizado un molde de 18 cm de ancho con papel para hornear. Distribuye uniformemente la mezcla y lleva a tu horno precalentado a 180 °C por 20 minutos. Revisa a los 10 minutos insertando en el bizcocho un palillo o un tenedor, si sale limpio ya estará listo.
Mientras se hornea el pastel de calabaza dulce, prepara el betún para rellenar y cubrir. En un recipiente, simplemente mezcla el queso ricota, la vainilla y el endulzante, luego lleva a refrigerar aproximadamente unos 20 minutos.
Antes de que saques el pastel del horno, deja que se enfríe dentro del mismo. Si quieres hacer un pastel de dos o más pisos, rebana el bizcocho, luego rellena con el betún de queso ricota, distribuye bien y agrega algunas nueces o almendras al gusto.
Termina el pastel cubriendo con un poco del mismo betún de queso. Distribuye cubriendo por completo o solo una capa ligera y decora a tu gusto. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta de pastel de calabaza fácil? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Otras versiones del pastel de calabaza.
Preparar este rico pastel de calabaza, o dulce de zapallo con harina, no tiene por qué ser tan difícil, ya que si se te dificulta conseguir algunos ingredientes siempre puedes sustituirlos por otros. Por ejemplo, como lo mencionamos al inicio de la receta, puedes usar puré de calabaza enlatado, también puedes utilizar aceite de coco en lugar de aceite normal y sustituir el azúcar es también una opción. Además, puedes cambiar el relleno a tu gusto, incluso usar otro tipo de betún, este puede ser de mantequilla o de queso crema. Señalamos que puedes inspirarte en esta receta preparando un pastel de dos o más niveles o bien hacerlo solo de uno y cubrir con betún, tienes muchas opciones.Una de las versiones más populares de esta deliciosa receta es el pastel de calabaza y chocolate. Para hacer esta versión, simplemente debes preparar la cobertura de chocolate, rellenar y cubrir el pastel con ella. No te pierdas nuestra Receta de crema batida de chocolate y disfruta de esta versión tan increíble.Por último, si quieres darle un toque único a esta torta de calabaza, puedes preparar un rico glaseado para bañarlo después de que se enfríe. Puedes elegir entre hacer un pastel de calabaza con glaseado de azúcar, un cremoso glaseado de chocolate, o un glaseado de limón.Y si además, quieres aprender a elaborar otros pasteles, no te pierdas estas recetas:Pastel de calabaza salado veganoPastel de pollo y calabazaPastel de remolacha salado.
