Arroz integral perfecto.
El arroz integral no es más que.
el grano entero del arroz al que solo se le quita la cáscara exterior.
que no es comestible y que por tanto, conserva íntegro el germen con la capa de salvado que lo recubre y que le da ese color marrón característico que tiene.
La cantidad de arroz que vamos a utilizar en esta receta está pensada para preparar una guarnición que acompañe a otras elaboraciones pero si queremos utilizar el arroz integral de base para preparar ensaladas o salteados, tenemos que aumentar la cantidad en unos 25 g más por persona.
A la hora de cocinar el arroz integral, vamos a.
tener en cuenta una serie de aspectos.
para conseguir que nos quede perfecto, suelto y sabroso:
Es recomendable lavarlo antes de cocinarlo.
: para ello, colocamos el arroz en un bol con agua y lo removemos con una cuchara o con las manos. El agua se va a poner algo turbia así que la desechamos y volvemos a poner agua limpia. Repetiremos esta misma operación hasta que el agua quede prácticamente transparente.
El tiempo de cocción es superior al del arroz blanco.
: el arroz integral no se comporta igual que el arroz refinado, de manera que va a necesitar más tiempo de cocción. El arroz integral puede necesitar entre 20 y 40 minutos de cocción, en función de la variedad de la que se trate. Por ello, siempre nos fijaremos en las instrucciones que indique el fabricante en el envase y en caso de que utilicéis arroz integral a granel, habrá que ir comprobando el punto de cocción a partir de los 20 minutos y hasta que esté en su punto.
Cantidad de agua a utilizar.
: en el caso del arroz integral, es más importante el punto de cocción que la cantidad exacta de agua necesaria para cocinarlo. Dicho esto, vamos a cocer el arroz como si fuera pasta, con más cantidad de agua de la necesaria y, una vez cocido, lo escurriremos para eliminar el agua sobrante.
Textura.
: hay que tener en cuenta que el arroz integral no va a tener la misma textura del arroz blanco a la que estamos acostumbrados, queda un poquito más entero en el interior con la ventaja de que es muy difícil que se nos pase de cocción.
Sabor y aroma.
: el arroz integral no hace falta aromatizarlo con otros ingredientes, ya que el propio salvado le aporta un aroma y sabor característicos muy ricos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 84.
Ingredientes del arroz integral para 2 personas.
150 g de arroz integral.
600 ml de agua.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer arroz integral.
Lo primero que vamos a hacer es lavar 150 g de arroz integral. Para ello, ponemos el arroz en un bol con agua y removemos con una cuchara o con las manos. Vamos a ver cómo el agua se vuelve turbia, así que desecharemos esta agua y volvemos a añadir agua limpia en el bol. Repetiremos esta misma operación hasta que el agua no se enturbie y quede prácticamente transparente.
 Una vez que hayamos lavado el arroz, lo escurrimos con un colador.
 Ponemos una olla a fuego fuerte con 600 ml de agua y en cuanto el agua empiece a hervir, añadimos una cucharadita de tamaño café de sal e incorporamos el arroz.
 Bajamos el fuego a medio-bajo y dejamos cocer el arroz integral, con la tapa de la olla entreabierta, el tiempo que indique el fabricante en el envase, que en este caso fueron 40 minutos.
 Pasado el tiempo de cocción, escurrimos bien el arroz con la ayuda de un colador.
 Servimos el arroz integral recién hecho como guarnición o lo utilizamos a conveniencia para otras recetas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos el arroz en un bol con agua hasta que esta salga limpia.
Una vez limpio, lo escurrimos.
Hervimos agua, salamos y añadimos el arroz.
Lo dejamos cocer el tiempo que indique el fabricante.
Una vez cocido, lo escurrimos.
Servimos el arroz integral.
