Ponche de frutas navideño.
La Navidad es una época especial para compartir en familia y sobre todo el la mesa! Con esta receta de ponche de frutas navideño aprenderás a preparar una bebida caliente, muy típica de estas fiestas y como no podía ser de otra forma, lo acompañamos con el delicioso Panqué con Nuez. Una combinación perfecta con sabor a tradición y Navidad.
Para empezar a preparar este delicioso ponche navideño, lo primero es preparar toda la fruta. Para ello, lava y parte a la mitad los tejocotes, eliminando todas las semillas. Lava también las guayabas y pártelas en cuatro, al igual que con la caña de azúcar y las manzanas. Esta receta incluye Panqué con Nuez porque es la combinación ideal para esta bebida.
A continuación, pon a hervir el tamarindo junto con la Jamaica. Pasados unos diez minutos, pasa por un colador y reserva el agua de estas frutas.
Aparte, hervir el agua junto con el piloncillo, la canela, los tejocotes y la caña de azúcar. Esperar 5 minutos una vez rompa el hervor y añadir a la preparación la manzana junto con el resto de ingredientes, incluyendo el agua de tamarindo y Jamaica.
Truco: Si no encuentras piloncillo, puedes sustituirlo por azúcar Mascabado sin problemas.
Cocina el ponche a fuego medio vigilando que ni la manzana ni la guayaba se desbaraten.
Este ponche de frutas navideño se sirve caliente y el acompañante perfecto es el Panqué con Nuez. Y si no puedes resistir la tentación de comer más Panqué con nuez Bimbo también puedes acompañarlo con otras bebidas navideñas como el chocolate con leche de coco o el famoso coquito puertoriqueño.
Si te ha gustado la receta de Ponche de frutas navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Información nutricional.
Cada porción de Ponche de frutas navideño y Panqué con Nuez Bimbo contiene:188 Calorías45 gramos de Proteína5 gramos de Lípidos31 gramos de Carbohídratos.
