Receta de Dulce de cayote.
No te pierdas esta fácil y rápida receta de dulce de cayote con canela y clavo de olor que ha compartido en esta ocasión Danipasfrola en la app de RecetasGratis. Se trata de una dulce de una fruta también conocida como alcayota, lacayote, vitoria o chilacayote típica de algunos países de Sudamérica. Aprende paso a paso cómo hacer dulce de cayote y disfrútalo cuando quieras.
Cortar el cayote sacando las semillas.
Dejar reposar la fruta en una olla con el azúcar por encima por 30 minutos. El cayote soltará su jugo en el cual cocinaremos el dulce.
Llevar a fuego medio por aproximadamente 20 minutos hasta que la consistencia del dulce de cayote sea espesa y removiendo constantemente. Una vez frío envasar y refrigerar. ¡Listo!Y si te gustan este tipo de recetas de dulces de frutas no te pierdas el dulce de papaya o el dulce de coco por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Dulce de cayote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
