Panzerotti de tomate y mozzarella.
Los.
panzerotti.
en plural, o.
panzerotto.
en singular.
, son originarios de la región de Apulia, donde aparecieron, posiblemente, para dar salida a los sobrantes de la masa de pan, junto con otros ingredientes que eran comunes a la mayoría de los hogares italianos, como la mozzarella, el tomate y el orégano. Actualmente se comen en toda Italia como aperitivo.
Según se dice, el origen del nombre de esta sabrosa elaboración italiana puede proceder del término.
pancia.
, palabra italiana cuyo significado es panza o barriga, que haría alusión a la forma de la elaboración similar a la de una barriga llena.
El relleno tradicional de los.
panzerotti.
es el de.
tomate natural, mozzarella y orégano.
, aunque existen muchas variedades con rellenos como el de espinacas, berenjenas, calabacines, anchoas, mortadela...
Para esta ocasión, os dejamos.
la receta más tradicional.
y os animamos a prepararla para poder disfrutar de un auténtico plato italiano que os va a encantar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más los tiempos de reposo de la masa).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de los panzerotti de tomate y mozzarella.
Para la masa:
300 g de harina de trigo de fuerza.
200 g de harina de trigo común.
1 cucharadita de sal.
1 cucharada de azúcar.
7 g de levadura seca de panadero.
270 ml de agua.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Para el relleno:
200 g de mozzarella.
100 g de tomates pelados.
Sal.
1 cucharadita de orégano.
 Cómo hacer panzerotti de tomate y mozzarella.
Comenzamos haciendo la masa. Para ello, llevamos a un bol 300 g de harina de trigo de fuerza y 200 g de harina de trigo común. Añadimos 1 cucharadita de sal, 1 cucharada de azúcar y 7 g de levadura seca de panadero.
 Mezclamos todos los ingredientes secos, hacemos un hueco en el medio y vertemos 270 ml de agua templada. Mezclamos.
 Añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y lo integramos en la masa.
 Trabajamos la masa durante 2 minutos y la dejamos reposar tapada 10 minutos. Repetimos este proceso 2 veces más.
 Tras los 3 amasados y reposos, veremos que la masa está lisa y homogénea. Entonces engrasamos un bol con aceite y colocamos la masa dentro. Tapamos el bol y dejamos reposar la masa sobre 1-2 horas, según la temperatura ambiente, hasta que duplique su volumen.
 Mientras la masa reposa, hacemos el relleno de los.
panzerotti.
. Para ello, mezclamos 200 g de queso mozzarella cortado en trozos pequeños con 100 g de tomates pelados cortados en trozos. Añadimos sal y 1 cucharadita de orégano. Mezclamos los ingredientes y reservamos el relleno.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, la desgasificamos para formar las porciones.
 Dividimos la masa en 8 porciones de unos 100 g cada una. Estiramos cada una de las porciones les damos forma redonda. Para ello, nos podemos ayudar de un cortador o un cuenco para que nos queden redondas.
 Rellenamos cada porción con una cucharada del relleno.
 Doblamos las porciones y las sellamos. Primero las cerramos aplastando ambos bordes juntos. Después los plegamos y por último, usamos un tenedor para sellarlos.
 Freímos los.
panzerotti.
de uno en uno hasta que estén dorados por ambos lados.
 Según los vayamos friendo, dejamos los.
panzerotti.
sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Los servimos bien calientes para poder degustarlos con el queso fundido.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos de la masa.
Añadimos el agua.
Añadimos el aceite.
Mezclamos y amasamos.
Trabajamos la masa con reposos y la dejamos reposar hasta que doble su volumen.
Hacemos el relleno mezclando los ingredientes de este.
Desgasificamos la masa.
Dividimos la masa en porciones y las estiramos.
Rellenamos cada porción de masa.
Doblamos cada.
panzerotto.
y sellamos sus bordes.
Los freímos.
Los dejamos sobre papel absorbente.
Servimos.
