Receta de Lasaña de berenjena y pollo light.
La lasaña de berenjena y pollo light es muy fácil y rápida de hacer, ¡además de económica! Al no llevar las láminas de pasta, el resultado es una lasaña baja en carbohidratos, perfecta para dietas de adelgazamiento o mantenimiento siempre que se utilice un queso ligero (o se elimine este ingrediente). Por otro lado, la salsa blanca que proponemos también es más ligera que la tradicional, puesto que la hacemos con harina de avena, pero si se prefiere se puede optar por otra salsa bechamel todavía más saludable y que sugerimos en los pasos.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer lasaña de berenjenas y pollo, ¡prometemos que te encantará!
Cocemos la pechuga de pollo en una olla con agua y sal durante 15-20 minutos. De esta forma, la lasaña de berenjena será todavía más ligera, aunque si lo prefieres también puedes cocinarla a la plancha.
Cortamos la berenjena en rodajas y las colocamos en un bol con agua y sal. Dejamos reposar mientras preparamos los siguientes pasos. De esta forma, conseguiremos reducir el sabor amargo.
Truco: Coloca un plato sobre la berenjena para que quede completamente sumergida en el agua.
Preparamos la salsa bechamel light. Para ello, cogemos una olla o cazo y derretimos la mantequilla. Acto seguido, incorporamos la harina y mezclamos enérgicamente con unas varillas manuales. Poco a poco y sin dejar de mezclar, añadimos la leche caliente. Batimos hasta que la salsa espese y sazonamos con nuez moscada, sal y pimienta al gusto. Otra opción totalmente válida para esta lasaña de berenjena y pollo es la bechamel de calabacín.
Truco: Tamiza la harina previamente para evitar grumos.
Ponemos una sartén al fuego con aceite de oliva y salteamos la cebolla y el pimientro troceados. Cuando estén listos, añadimos el champiñón lavado y laminado. Agregamos sal y pimienta al gusto y cocinamos durante 1-2 minutos más. Después, incorporamos el pollo cocido desmenuzado.
Secamos las berenjenas con papel absorbente, las colocamos en una bandeja y las horneamos o cocinamos a la plancha. Lo importante para que la lasaña de berenjena y pollo sea light es no cocinar las rodajas fritas. Así mismo, recuerda hacerlas por ambos lados.
Por último, montamos la lasaña. Para ello, en una fuente para horno engrasada, colocamos la mitad del guiso con pollo y lo cubrimos con 1/3 de la salsa blanca. Añadimos una capa de berenjena, cubrimos con la salsa, agregamos el guiso restante y la berenjena que queda. Terminamos con la salsa restante y espolvoreamos queso al gusto.
Horneamos la lasaña de berenjena y pollo a 180 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que el queso gratine. ¡Y listo! ya tenemos preparado este plato tan delicioso y sencillo, además de bajo en carbohidratos. No lo dudes, elabora esta receta de lasaña de berenjena con pollo para adelgazar y empieza a disfrutar de la comida sin remordimientos. Para acompañar, puedes preparar una sencilla y exquisita ensalada de rúcula y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de berenjena y pollo light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
