Receta de Albóndigas en salsa blanca.
Las albóndigas de carne se puede realizar de muchas formas, de hecho estas bolitas no sólo se hacen de carne, sino que existen albóndigas de berenjenas o albóndigas de lentejas por ejemplo. En RecetasGratis.net de momento nos quedamos con las albóndigas clásicas de carne pero hechas con una salsa blanca, sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta de un delicioso plato de albóndigas en salsa blanca.
El primer paso para realizar nuestras albóndigas de carne es prealistar los ingredientes.
Una vez tengamos todos los ingredientes, empezaremos por preparar la salsa blanca. Para ello, lleva una olla a fuego medio con dos cucharadas de aceite de girasol. Añade la cebolla finamente picada, pasta de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Saltea durante algunos minutos.
Adiciona la harina de trigo para formar la base de nuestra salsa blanca. Una vez veas que la harina comienza a dorarse, incorpora el caldo de res, la leche entera y el vino blanco. Deja que nuestra salsa espese a fuego medio.
Truco: Si deseas puedes añadir hojas de laurel, tomillo u orégano.
Aparte, nos ponemos con las albóndigas. Para ello, coloca la carne molida en un bol junto con la cebolla finamente picada, miga de pan, perejil finamente picado, los huevos y un poco de pasta de ajo. Mezcla muy bien los ingredientes.
Cuando ya hayas amasado bien la carne, forma las albóndigas con las manos. Te recomiendo humedecer un poco la yema de los dedos para que la carne no se pegue y si ves que las bolitas no se compactan bien puedes añadir un poco más de miga de pan.
Lleva las albóndigas a nuestra salsa blanca y cocina durante 15-20 minutos a fuego medio o hasta obtener el punto de cocción deseado.
Sirve las albóndigas con la salsa blanca y añade un poco de queso parmesano y perejil fresco encima para decorar. Este plato lo puedes acompañar con un poco de arroz blanco para mojar con salsa o con unos espaguetis.Si deseas más recetas de albóndigas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
