Receta de Acelgas con nata.
No te pierdas esta deliciosa receta de acelgas con nata tan sencilla y práctica de hacer con un sabor inigualable. Si no te gsuta este vegetal te recomendamos que la pruebes porque te aseguramos que su sabor queda muy enmascarado y no tiene nada que ver al concepto de recetas con acelgas insípidas o sosas que tienes en la mete. ¡Ya verás como estas acelgas con crema de leche te encantarán!
Empezaremos la elaboración de este saludable plato de acelgas con nata lavando bajo un continuo chorro de agua las hojas de acelgas.
Seguiremos la limpieza de estas poniéndolas a blanquear en una olla con agua y sal, con el fin de eliminar todo tipo de impurezas y el posible amargor de estas acelgas. Las añadiremos un poco antes de que arranque el agua a hervir. Mantendremos 2 minutos las acelgas en el agua y las escurriremos muy bien antes de cortarlas.
Cortaremos estas hojas en chiffonade de 3 mm de ancho.
Empezaremos la cocción de las acelgas. Calentaremos la materia grasa, y en ella las saltearemos pero poco.
Espolvorearemos con la sal, el azúcar y la pimienta negra del molinillo y continuaremos salteando 1 minuto más.
Pasado este corto periodo de tiempo, mientras controlamos que las hojas se salteen por igual, añadiremos el ajo ciselée y el tomillo. Seguiremos salteando si las propias acelgas nos lo permiten, y en caso de tener poca humedad y excesivo resequedad en el preparado lo retiraremos del fuego para evitar que se queme o se pegue a la salteadora.
En este momento, añadimos la nata o crema de leche y removeremos con una espátula de madera. Evaporaremos hasta llegar a consistencia de salsa ligada.
Truco: Pondremos fuego fuerte para favorecer una rápida evaporación d elas acelgas con crema de leche.
Para terminar de aromatizar las acelgas con nata espolvorearemos una cantidad muy pequeña de curry. Rectificaremos de sal y/o pimienta si fuese necesario. Entonces las serviremos caliente y les aconsejamos que utilicen este preparado como relleno de hojaldres por ejemplo.Tampoco te pierdas la elaboración de acelgas con bechamel.
Truco: Debemos ir con mucho cuidado con no añadir una cantidad excesiva de curry puesto que este ingrediente contiene un gran poder aromático, oloroso y deja un color muy marcado.
Si te ha gustado la receta de Acelgas con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
