Cóctel de maracuyá y ron.
Aprende cómo preparar un delicioso cóctel hecho con frutas y ron, donde el sabor predominante será el de la exótica fruta de la pasión. El cóctel de maracuyá con ron es una bebida ideal para compartir con amigos una tarde verano.
Antes de empezar a preparar este cóctel con fruta y ron explicamos algunas cosas: las medidas están hechas en base a chupitos. Un vaso de chupito contiene 30 mililitros, así que te recomendamos usar uno para calcular las cantidades. por otro lado, el jarabe no es más que almíbar de azúcar, así que puedes hacerlo tu mismo con azúcar y agua o comprarlo ya listo.
Si tienes una coctelera, ábrela y añade 3 cubos de hielo junto con todos los ingredientes. Tapa y agita de forma vigorosa para que se enfríe y mezcle el licor con los zumos.
Prepara un vaso corto, tipo de whisky, con unos cuantos hielos y vacía el contenido de la coctelera. Añade unas cuantas gotas de amargos de angostura y decora con algo de fruta fresca o con hojas de menta que siempre quedan bien.
Este cóctel de maracuyá y ron tiene una mezcla de sabores refrescantes y tropicales perfectos para el verano. Y si te gusta el sabor de la fruta de la pasión también puedes probar el cóctel de vodka con maracuyá.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de maracuyá y ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
