Receta de Sándwich de jamón y queso.
Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer un sándwich de jamón y queso con pan de focaccia. Prepara un desayuno diferente o una merienda original con los ingredientes de siempre pero con un toque novedoso, la focaccia. Sigue el paso a paso de esta receta fácil, casera y sobre todo económica y rápida.
Para preparar esta deliciosa sándwich de jamón y queso lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Luego parte la focaccia en las porciones deseadas, parte por la mitad y en una plancha caliente dora las foacaccias por ambos lados.
Luego, sobre la base del pan, agrega pasta de tomate al gusto, como truco te recomiendo que agregues algo de tomillo.
Para continuar coloca las tajadas de jamón y queso, sigue calentando las bases de la foccacia a fuego bajo.
Por último cubre el sándwich con la parte superior de la focaccia y calienta por ese lado.
Corta el sándwich de jamón y queso en forma de triángulos y degusta este delicioso plato junto con un potente batido de kiwi. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
