Magdalenas sin azúcar.
Los dulces sin azúcar son cada vez más populares. Cuando pensamos en dulces sin azúcar nos imaginamos postres con sabores diferentes, sosos, sin ese dulzor tan característico y adictivo del azúcar. Cierto es, que el comportamiento de las masas sin azúcar común varía un poco respecto a lo que estamos acostumbrados. Pero con la stevia y con otro tipo de edulcorantes alternativos se puede conseguir un resultado igual de bueno.
Entre las opciones alternativas al azúcar para endulzar se encuentra la zanahoria, un recurso maravilloso para aportar dulzor a los postres, al igual que la batata o la calabaza. También podemos utilizar frutas que aportan azúcares naturales como la manzana en puré, la pera o el plátano. De igual modo, algunos frutos como los dátiles, las ciruelas pasas o las uvas pasas pueden aportar dulzor a nuestras preparaciones sin necesidad de añadir azúcar común u otro tipo de edulcorantes.
En este caso he optado por la.
stevia.
, pues es un edulcorante apto para todos los públicos y muy utilizado por las personas que no pueden tomar otros tipos de azúcares.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:6, 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 281.
Ingredientes de las magdalenas sin azúcar para 6 personas.
3 huevos.
30 g de stevia.
1 cucharadita esencia de vainilla (opcional).
1 yogur natural (sin azúcar).
85 ml de aceite de girasol.
200 g de harina de trigo (de repostería).
10 g de impulsor químico.
 Utensilios necesarios.
Molde para magdalenas.
12 cápsulas para magdalenas de silicona o de papel.
Cómo hacer magdalenas sin azúcar.
Para hacer las magdalenas sin azúcar lo primero que haremos es precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta el horno, en un bol ponemos los 3 huevos, los 30 g de stevia y la cucharadita de esencia de vainilla (opcional). Lo mezclamos todo con ayuda de unas varillas manuales o con una batidora de varillas que nos facilitará bastante la tarea.
 A esta mezcla le añadimos un.
yogur natural.
y lo batimos hasta que queda perfectamente integrado.
 Incorporamos los 85 ml de aceite de girasol y seguimos batiendo para que se mezcle con el resto de ingredientes.
 Añadimos los 200 g de harina de trigo (de repostería) y los 10 g de impulsor químico. Añadimos estos ingredientes en dos veces para que se integren perfectamente y quede una masa homogénea sin grumos. La harina, la podemos tamizar previamente con ayuda de un colador.
 Preparamos un molde para magdalenas y ponemos las cápsulas en él. Rellenamos las cápsulas de las magdalenas ¾ partes para que cuando suban en el horno queden con copete. Antes de meter el molde al horno le damos unos pequeños golpes contra la encimera para que suban las burbujas de aire y evitar que se formen agujeros en su interior durante el horneado. Metemos en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y horneamos durante 15-20 minutos.
 Transcurrido el tiempo de horneado, sacamos las magdalenas del horno y las dejamos reposar sobre una rejilla hasta que se enfríen. Para ver si están perfectamente cocinadas las pinchamos con un palillo y, si sale limpio, significa que están bien hechas por dentro.
 Podemos servir las magdalenas acompañadas de nuestra bebida favorita. Un café, un té e incluso un chocolate a la taza acompañan de maravilla este dulce que va bien como desayuno o como merienda.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC. Mezclar en un bol los huevos, la stevia y la esencia de vainilla.
Añadir el yogur natural.
Incorporar el aceite de girasol.
Añadir la harina de trigo junto con el impulsor y mezclar hasta conseguir una mezcla homogénea.
Rellenar los moldes para magdalenas con la masa y hornear 15-20 minutos.
Dejar reposar las magdalenas en una rejilla.
Servir las magdalenas acompañadas de alguna bebida.
