Receta de Pastel de merluza y atún.
Este pastel de merluza y atún que te proponemos desde RecetasGratis.net es perfecto para que los niños coman pescado sin rechistar. Prepáralo para una cena ligera en casa con estos sencillos pasos... Y tan sencillos: ¡todo cocinado en el microondas!
Veamos cuáles son los ingredientes para esta receta ligera de merluza. Para el pescado, elegimos cuatro filetes de merluza sin piel y sin espina -pueden ser congelados-. El atún lo hemos escogido en aceite de oliva, aunque lo escurriremos. Para la decoración, puedes sustituir la mayonesa y las alcaparras por otros ingredientes, como salsa de tomate y aceitunas sin hueso.
Vamos a cocinar este pastel de pescado en el microondas. Elegimos un bol apto para este aparato, echamos un chorrito de aceite y una pizca de sal y la cebolla picada. Lo mezclamos y, con el bol tapado, lo cocinamos en el microondas durante cinco minutos.
A continuación desmenuzamos la merluza, procurando eliminar posibles espinas. Añadimos la merluza al bol de la cebolla, junto a un poco más de aceite, sal y pimienta. Lo mezclamos de nuevo y lo calentamos en el microondas dos minutos.
En otro bol batimos los huevos con pimienta al gusto, la nata líquida y las dos cucharadas de salsa de tomate. Añadimos a la mezcla el atún previamente escurrido y desmenuzado, y también la merluza con cebolla, que escurriremos del posible caldo que se haya formado durante la cocción. Batimos el conjunto durante un minuto y lo vertemos en un molde apto para microondas, previamente engrasado con un poco de aceite.
Tapamos el molde con film transparente, lo perforamos con un tenedor unas cuantas veces y lo cocemos en el microondas durante ocho o nueve minutos. Cuando esté listo esperaremos a que se enfríe antes de desmoldarlo.
El pastel de merluza y atún ya está casi listo. Una vez lo hayas desmoldado, solo tienes que cubrirlo por una capa de mayonesa (o salsa de tomate si lo prefieres) y decorarlo con unas alcaparras (las aceitunas también servirán). Sírvelo frío acompañado de un vino blanco afrutado y ¡disfruta! Si te gustan los pasteles de pescado, puedes probar esta receta de pastel de pescado o esta versión de pastel rápido de pescado.
Si te ha gustado la receta de Pastel de merluza y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
