Alitas de pollo en freidora de aire.
Hacer.
pollo asado en freidora de aire.
no solo es posible, sino que además, queda estupendo. Una de las partes más económicas del pollo es, a su vez, una de las más sabrosas y es que las alitas son.
un verdadero manjar.
que se puede elaborar de infinidad de maneras, aunque la que cuenta con más popularidad es en su versión frita.
Con la.
freidora de aire.
lograremos hacer las alitas de pollo.
crujientes por fuera y mucho más ligeras que las tradicionales.
sin la necesidad de tener que emplear para ello grandes cantidades de aceite, que al final lo que hace es incrementar considerablemente su aporte calórico.
Para hacerlas, vamos a necesitar.
solo un par de cucharadas de aceite.
de oliva virgen extra y las especias o condimentos que más nos gusten. Del resto se encarga nuestra freidora de aire ya que, al cocinar con aire caliente, además de realizar la cocción más rápido que el horno, parte de su grasa se quedará en el cestillo de la cubeta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2, 12 porciones.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de las alitas de pollo en freidora de aire para 2 personas.
6 alitas de pollo enteras (o 12 porciones si son partidas).
1 cucharadita de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 pizca de ajo en polvo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer alitas de pollo en freidora de aire.
Si hemos elegido alitas enteras, lo primero que tenemos que hacer es trocear las 6 alitas de pollo en 3 partes justo por la unión de los huesos obteniendo así 18 trozos en total. Para esta preparación, desechamos las puntas que podemos reservar para un caldo. Revisamos las piezas para eliminar los posibles restos de plumas.
 A continuación, condimentamos las alitas troceadas con 1 cucharadita de sal fina, 1 pizca de pimienta negra molida y 1 pizca de ajo en polvo. Mezclamos bien para integrar todas las especias.
 Seguidamente, echamos sobre las alitas 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, con las manos, mezclamos bien hasta que todos los trozos de las alitas se impregnen con el aceite.
 En este paso podemos poner las alitas de pollo directamente sobre la rejilla de la freidora de aire o bien dentro de un molde o recipiente. La última opción es mi favorita por el hecho de que así la freidora de aire se ensucia mucho menos. Elegimos la opción que más nos convenga e introducimos la cubeta dentro de la freidora de aire.
 Programamos la freidora de aire de forma manual a 200 ℃ durante 35 minutos. A mitad de cocción, les damos la vuelta para que las alitas de pollo se cocinen de forma uniforme. Cuando queden 5 minutos de cocción, les volvemos a dar la vuelta para asegurarnos de que queden crujientes por ambos lados.
 Finalizada la cocción, retiramos las alitas de pollo de la freidora de aire y las emplatamos rápidamente para disfrutarlas recién hechas. ¡Te vas a chupar los dedos!
 Resumen fácil de preparación.
Trocea las alitas cortándolas en 3 partes por la unión de los huesos y desecha las puntas.
Mézclalas con sal, pimienta negra y ajo en polvo.
Añade aceite de oliva virgen extra y vuelve a mezclar.
Mete las alitas de pollo dentro de la cubeta e introdúcela en la freidora de aire.
Programa a 200 ℃ durante 35 minutos. A mitad de cocción, dales la vuelta y cuando queden 5 minutos vuelve a voltearlas.
Retira las alitas de pollo de la freidora de aire y sírvelas inmediatamente.
