Pasta con verduras.
Hoy presentamos unos macarrones con una buena dosis de verduras. Esta no es una receta cualquiera, nuestra versión lleva un toque extra en forma de una salsa bien cremosa. Si te gustan las verduras, te va a encantar lo sabroso que queda este plato. Igualmente, en el caso de que a ti o en tu casa cueste disfrutar de las verduras, verás cómo con esta salsa, la cosa cambia y todo serán platos limpios. ¿A qué esperas para probarla?
El ingrediente esencial para hacer la salsa que proponemos es la leche evaporada. Este ingrediente nos va a servir de elemento de unión a la vez que va a distribuir los sabores. No es necesario echarle nata a esta receta. En este caso concreto, la diferencia es muy sutil y con la nata estaríamos aumentando el aporte calórico sin obtener ningún beneficio. Del mismo modo, si deseas no ponerle la leche, también te va a quedar una pasta muy rica y más ligera, aunque se perderá esa cremosidad que tanto nos gusta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 718.
Ingredientes de la pasta con verduras para 4 personas.
300 g de brócoli.
1 puerro.
2 zanahorias.
1 cebolla.
3 o 4 dientes de ajo.
75 g de queso parmesano, grana padano, pecorino o similar.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
400 ml de leche evaporada (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
Tomillo fresco o seco al gusto.
400 g de macarrones (rayados o lisos, normales o integrales…).
Queso para espolvorear en la mesa.
 Cómo hacer pasta con verduras.
Comenzamos preparando todas las verduras para su cocción. Cogemos 300 g de brócoli y lo cortamos en ramilletes. Pelamos también el tallo y lo cortamos en trocitos. Los ramilletes, si fueran muy grandes, los dividiremos en mitades o cuartos. Igualmente, tomamos 1 puerro, le quitamos las hojas, lo limpiamos y lo cortamos en rodajas finas. Pelamos 2 zanahorias y las cortamos en juliana o las rallamos grueso. Pelamos y picamos 1 cebolla, y 3 o 4 dientes de ajo. Por último, rallamos 75 g de queso para pasta.
 Cogemos una sartén grande y ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, pochamos la cebolla a fuego medio-bajo. Esto tardará unos 7 u 8 minutos. Removemos con frecuencia para que no se queme.
 Una vez que la cebolla está bien tierna, añadimos la zanahoria y el puerro. Mezclamos bien y rehogamos un poco más, 5 minutos o así, para que la zanahoria se ablande.
 Mientras tanto, vamos a cocer el brócoli al vapor o en agua hirviendo salada durante unos 3 o 4 minutos. Lo escurrimos y lo agregamos a la sartén. Si queremos que nos quede con un bonito color verde, nada más terminar la cocción lo sumergimos en agua fría para fijar el color.
 Después, incorporamos el ajo picado, mezclamos bien. Echamos 400 ml de.
leche evaporada.
, salpimentamos, mezclamos y dejamos que cueza unos 5 minutos, no más, sin que llegue a hervir.
 Para terminar la salsa, retiramos del fuego y ponemos 75 g de queso rallado. Salpimentamos y condimentamos con tomillo. Removemos para que se integre bien con el calor residual. Reservamos.
 Con la salsa lista, ponemos a cocer la pasta, en este caso 400 g de macarrones, en abundante agua salada. El tiempo necesario será el indicado por el fabricante para que quede al dente, menos 2 minutos. El motivo de esto lo vais a entender en el siguiente paso. Una vez cocida, escurrimos la pasta reservando un poquito del agua de cocción. Enseguida la pasamos a la sartén con la salsa.
 Mezclamos bien los macarrones con las verduras y un chorrito del agua de cocción. Ponemos de nuevo a calentar el conjunto, y terminamos de cocer esos 2 minutos que le quedan a la pasta. Removemos con frecuencia para que nos ligue la salsa.
 Servimos enseguida. A cada plato, le podemos espolvorear más queso rallado e incluso completarlo con un poco más de pimienta molida y tomillo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el brócoli en ramilletes y pelar y trocear el tallo, cortar el puerro en rodajas, las zanahorias y la cebolla en juliana, picar los ajos y rallar el queso.
Sofreír la cebolla en el aceite hasta que esté bien pochada.
Añadir la zanahoria y el puerro y rehogar 5 minutos.
Cocer el brócoli al vapor durante unos 3 o 4 minutos y agregarlo a la sartén.
Incorporar ahora el ajo y la leche evaporada, y cocer 5 minutos sin que hierva.
Retirar del fuego, echar el queso, mezclar bien, salpimentar y condimentar con tomillo.
Cocer los macarrones el tiempo indicado al dente menos 2 minutos, y añadirlos a las verduras.
Mezclar bien, adicionar un chorrito del agua de cocción y cocer 2 minutos.
Servir espolvoreado con más queso, pimienta y tomillo.
