Smoothie verde de aguacate.
El aguacate es una fruta deliciosa que ayuda a bajar los niveles de colesterol y triglicéridos, al mismo tiempo es uno de los alimentos más ricos en vitamina E. En RecetasGratis.net hemos preparado un jugo detox a base de aguacate, plátano y jengibre, un jugo de frutas que te llenará de energía y que además es delicioso.Si estáis buscando bebidas digestivas este smoothie verde de aguacate os va a encantar. Así que anímate a prepararlo y prueba el aguacate de forma diferente a la habitual con esta receta de cócteles y bebidas.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el smoothie verde de aguacate. Además del aguacate, el agua de coco contiene gran cantidad de vitaminas, minerales y antioxidantes.
En primer lugar colocamos el plátano pelado en el vaso de la batidora junto con el jengibre fresco (que previamente hemos pelado). La cantidad de jengibre depende de vuestro gusto, por eso recomendamos poner una cantidad pequeña, probar el smoothie e ir aumentando si os apetece.
A continuación pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo colocamos también en el vaso de la batidora.
Es el momento de incorporar el agua de coco. En el caso de que no os guste o queráis rebajar el sabor a coco, podéis sustituir por agua o mezclar a partes iguales.
Batimos el smoothie verde de aguacate con ayuda de la batidora hasta que tenga una textura fina y sin grumos. Si es necesario añadimos más agua o agua de coco.
Esta bebida es perfecta para tomar por las mañanas antes de ir al trabajo. ¡Veréis la energía que os proporciona este smoothie verde de aguacate!Si os apetece probar otras bebidas detox podéis probar el jugo antioxidante de zanahoria o el smoothie de granada. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Smoothie verde de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
