Receta de Tapa de patatas bravas.
Las patatas bravas conforman una de las tapas imprescindibles cuando salimos de tapeteo. Entonces, ¿por qué no prepararla en casa? Aprende cómo hacer patatas bravas con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net y disfruta de las auténticas tapas españolas.
Aquí tenemos los ingredientes para esta tapa española tan típica en los aperitivos de bar. Como media, calculamos una patata por tapa. Necesitarás abundante aceite para freír. En cuanto a la salsa, la puedes preparar siguiendo los sencillos pasos de la receta de salsa brava.
Lavamos y pelamos las patatas. Hay que cortarlas en trozos triangulares o irregulares. Lo ideal es que sean del tamaño justo para que quepan en la boca de un solo bocado.
En una sartén profunda ponemos a calentar el aceite y, cuando esté bien caliente, vertemos las patatas. Aunque dependerá del tamaño, calcula unos diez minutos para que estén bien fritas. El color dorado será un buen indicador.
Saca las patatas de la sartén con una espumadera y déjalas reposar unos minutos sobre un plato con papel absorbente, de tal forma que dejen ir el exceso de aceite.
Sírvelas a continuación en un plato de tapa y añade sal al gusto.
Por último, regamos las patatas con la salsa. Sirve la tapa de patatas bravas en la mesa con una cerveza bien fresquita y otro cuenco con salsa brava para quien quiera servirse más. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tapa de patatas bravas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
