Dani García se lleva la esperada tercera estrella Michelin, en una gala que confirma 20 primeras distinciones en toda España.
Dani García,.
que se ha llevado.
la esperada tercera estrella para su restaurante de Málaga.
, ha sido el gran protagonista de la gala de la.
Guía Michelin 2019.
, en la que se han entregado las nuevas estrellas para España y Portugal.
20 restaurantes de toda España se han llevado unas primeras estrellas muy repartidas, pero solo tres han logrado colgarse la segunda: el restaurante de los.
Hermanos Torres.
en Barcelona,.
El molino de Urdaniz,.
en Navarra, y.
Ricard Camarena.
, en Valencia. El restaurante Alma, de Lisboa, se ha llevado dos estrellas a Portugal, confirmando así.
el buen momento que vive la gastronomía de nuestro país vecino.
, aunque se ha llevado menos nuevas estrellas de las esperadas en un principio.
José Vallés.
, el director de la guía Michelin en España y Portugal, ha comentado las novedades en la categoría de una estrella: “Este año la selección llama la atención sobre los.
nuevos establecimientos abiertos por chefs ya consagrados.
que, a través de su experiencia, los han conducido a la distinción gastronómica. Son restaurantes con su propia personalidad como Eneko Bilbao (Bilbao), Oria (Barcelona), eMe Be Garrote (Donostia / San Sebastián) o el restaurante Terra de S’Agaró en la provincia de Girona, que siguen de cerca las líneas de trabajo de chefs emblemáticos como Eneko Atxa, Martín Berasategui o Paco Pérez. Así, es interesante señalar que el chef.
Martín Berasategui.
incorpora dos establecimientos a su espectacular lista de restaurantes con estrellas,.
llegando de esta manera a 10 estrellas Michelin”.
“El aumento notable de.
restaurantes estrellados en Madrid.
es otro hecho destacable de esta edición”, asegura Vallés. “La diversidad es una de las señas de identidad de la escena gastronómica de esta ciudad y esta realidad se refleja mediante establecimientos singulares como Yugo, La Tasquería, Clos Madrid, El Corral de la Morería Gastronómico o El Invernadero, una casa que ha dado un toque original a su cocina vegetal y que ha regresado al corazón de la capital de la mano del chef.
Rodrigo de la Calle.
”.
El equipo de inspectores Michelin, por su parte, llama también la atención sobre la aparición de.
nuevos enclaves de interés gastronómico,.
como la Costa Blanca en la provincia de Alicante, una región que apuesta por la alta cocina sin romper con la tradición. Un ejemplo interesante es el de la bella localidad turística de Calp (Calpe), que gana posiciones en el ranking culinario con 3 restaurantes estrellados tras incorporar a la selección los establecimientos de Beat y Orobianco.
También.
hay restaurantes que pierden la distinción.
. Es el caso de El Club Allard de dos a una. Y La Cabra, Zaldiarán, Las Torres y Nectaril, que salen de la guía.
Estos son todos los restaurantes que han recibido su primera estrella Michelin:
A Cozinha, Guimaraes.
A Tafona. Santiago de Compostela.
Bagá, Jaén.
Beat, Calpe (Alicante).
Cancook, Zaragoza.
Clos, Madrid.
Corral de la Morería, Madrid.
El invernadero, Madrid.
El molino de Alcuneza, Sigüenza (Guadalajara).
El Xato. La Nucia (Alicante).
Emebe garrote, Donostia.
Eneko, Bilbao.
Etxanobe Atelier, Bilbao.
G Pousada, Bragança.
Ikaro, Logroño.
La barra de Carlas Abellán, Barcelona.
La Tasquería, Madrid.
Lu, Jerez.
Midori, Sintra.
Oria, Barcelona.
Orobianco, Calpe.
Pablo, León.
Terra, Alábriga de S'Agaró (Girona).
Trivio, Cuenca.
Yugo The Bunker, Madrid.
