Receta de Chilaquiles fitness.
Si piensas que los chilaquiles engordan y no se pueden disfrutar mientras estás a dieta o estás cuidando tu alimentación, estás equivocado. Debes saber que ningún alimento es malo, el cambio está en el método de cocción y en la cantidad, siempre es mejor todo con moderación. Asimismo, si quieres aprender a preparar unos ricos chilaquiles fitness, esta receta te va a gustar, aprenderás a preparar la salsa verde en este caso, también conocerás qué ingredientes puedes sustituir para hacerlos aún más saludables sin dejar de lado un buen sabor.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilaquiles fitness. Sigue leyendo y sigue cada uno de los pasos para que al final obtengas un platillo exquisito. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de chilaquiles fitness, primero en un comal o sartén coloca los tomates, los chiles, la cebolla y el ajo, todo debe estar perfectamente limpio. A continuación, tatema dando vueltas constantemente a cada uno de los ingredientes, probablemente el ajo será el primero en estar listo, debe quedar tostado, pero no quemado, por el contrario, amargará. Conforme estén los ingredientes, reserva en un recipiente.
Cuando estén bien tatemados los ingredientes, pasa a la licuadora, añade una taza de agua, una pizca de sal y una pizca de pimienta, licúa por par de minutos. Puedes añadir también una ramita de cilantro o un par de hojas de epazote para elevar el sabor de la salsa.
Pasa la salsa licuada a una olla con una cucharada de aceite, puedes engrasar con aceite en aerosol o bien con una servilleta distribuyendo por el fondo de la olla. Por otro lado, si sientes la salsa muy espesa, puedes añadir un poco más de agua al gusto. Asimismo, deja cocinar a fuego medio bajo hasta que hierva, comprueba el sazón y si lo ves necesario, puedes añadir un poco más de sal y pimienta.
Truco: las cantidades mencionadas pueden rendir para servir 2 personas.
Mientras se termina de cocer la salsa, prepara los totopos fitness. En el supermercado encontrarás fácilmente opciones bajas en grasa, pero si quieres prepararlos tu misma, puedes cortar en triángulos las tortillas, también puede ser en tiras o en rectángulos.
Después acomoda en una charola para hornear y lleva al horno a 180 °C durante unos 8 minutos. Es importante que se aplique calor arriba y abajo para que se horneen uniformemente. Incluso, si lo prefieres puedes añadir un poco de aceite en aerosol o barnizar ligeramente cada totopo. Por otro lado, si tienes una freidora de aire podrás prepararlos. Cuando estén listos deja enfriar un poco.
Para servir los chilaquiles light, en un plato coloca una cama de totopos caseros y, enseguida, añade un poco del pollo desmenuzado y también un poco de queso panela.
Termina bañando con la salsa verde, agrega más pollo desmenuzado, cebolla en tiras o aros, unas hojitas de cilantro y un poco más de queso panela. ¡Ya puedes disfrutar de estos chilaquiles saludables! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles fitness.
Si quieres disfrutar aún más de esta receta, podrás preparar la salsa de jitomates, chile morita o chile de árbol, de esta forma, quedará más picante. También puedes sustituir el pollo por claras de huevo a la mexicana o disfrutar con una porción de huevos tirados. Además, debes saber que existen tortillas en el supermercado muy delgaditas. Anímate a preparar esta receta, seguro que cuando la hagas, en especial los totopos, ya no querrás comprarlos nunca más y preferirás hacerlos en casa, que además es mucho más económico.
