Receta de Romeritos con camarón y nopales.
Los romeritos con camamores son una de las verduras comúnmente preparadas en las épocas decembrinas ya que además de ser esta la temporada invernal en la que se encuentran más disponibles en la naturaleza, también son un alimento muy accesible por su económico precio al adquirirlos.Es por esto que con ellos se preparan variedades de recetas con romeritos especialmente populares en esta temporada por su gran sabor y exquisitas preparaciones que se obtienen con ellos como ingrediente principal. Se les puede combinar con varias verduras o proteínas, y con todas ellas se obtienen grandiosos resultados.En esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una exquisita receta de romeritos con camarón con nopales, basada en una receta mexicana, así que prepárate porque te enseñaremos cómo preparar los romeritos enseguida.
A continuación te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros romeritos con camarón y nopales.
Por un lado, para empezar a preprara los romeritos con camarones, vamos a poner en un tazón profundo con agua los camarones y los dejaremos remojar por aproximadamente 1 hora., esto con la finalidad de desalarlos. Una vez pasado este tiempo retiramos los camarones del agua y los reservamos. No tirar el agua ya que más adelante la utilizaremos en la preparación.
Mientras tanto tomamos los chiles pasilla y los ponemos a dorar en un sartén moviendo constantemente ya que tienden a quemarse muy rápido, así que solo los tenemos en el sartén por 5 minutos y retiramos.
Una vez dorados los chiles los abrimos, los limpiamos muy bien sacándoles las semillas, ya limpios los colocamos en un recipiente con suficiente agua como para cubrirlos y los dejamos remojando aproximadamente 15 minutos.
Mientras tanto tomamos las papas, las pelamos, las picamos en pequeños cubos y las colocamos en una cacerola con agua caliente, para que se cuezan muy bien, esto tarda entre 10 y 15 minutos. Una vez listas, las retiramos del agua y reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los nopales y de la misma forma que las papas, los picamos en pequeños cubos y los colocamos en una cacerola con suficiente agua caliente, dejamos que se cuezan por aproximadamente 10 a 15 minutos, una vez listos retiramos del fuego, drenamos el agua y reservamos por un momento.
Truco: Agrega una pizca de bicarbonato de sodio para que los nopales no suelten mucha babita.
Mientras tanto tomamos los romeritos, los enjuagamos y lavamos perfectamente a chorro de agua y los colocamos en una cacerola con suficiente agua caliente, agregamos una pizca de sal y dejamos que se cuezan por aproximadamente 10 minutos. Una vez listos los retiramos del fuego, drenamos y reservamos un momento.
Una vez listos los chiles guajillo, con ellos vamos a hacer la salsa: colocamos estos en la licuadora junto con el pan tostado, los cacahuetes, la cebolla, la canela, el ajo y una pizca de sal y pimienta, agregamos un chorrito del agua en la que se remojaron los chiles, y comenzamos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los romeritos con camarón y nopales.
Calentamos el aceite en un sartén a fuego medio y vertemos la salsa, dejamos que se sazone de entre 5 a 8 minutos. Vamos agregando un poco del agua en la que se remojaron los camarones para sazonar la salsa de los romeritos con camarón.
Pasado el tiempo de sazón, agregamos los romeritos ya cocidos.
Seguido agregamos las papas cocidas y los camarones a la salsa con los romeros.
Y para terminar agregamos los nopales cocidos, una vez todos los ingredientes en la salsa incorporamos perfectamente.
Y ¡LISTO! Podemos servir este exquisito platillo de romeritos con camarón y nopales para sorprender a todos nuestros invitados. Recomiendo acompañar nuestros romeritos con camarones y nopales con unas ricas tostadas o con unos crotones dorados. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Romeritos con camarón y nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
