Receta de Tortilla de patatas con cebolla y perejil.
Hoy tenemos una tortilla de patatas con cebolla y perejil, una exquisita tapa que se puede hacer en un momento, para llevar o para comer en el instante. Esta receta fácil es una ligera variación de la típica tortilla española, así que si quieres probar algo nuevo sigue el paso a paso del plato que nos trae Lo Que Come Luis y a disfrutar.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Primero lavamos y cortamos las patatas y la cebolla. Corta todo en taquitos o trozos pequeños como se ve en la foto.
Una vez que tengamos cortadas las patatas, las agregamos a una sartén con bastante aceite y freímos durante unos 7-8 minutos.
Cuando veamos que las patatas están casi hechas, añadimos la cebolla y las dejamos durante unos 5 minutos más a fuego medio. Remueve de vez en cuando para que no se peguen. Si cortas la cebolla más gruesa puedes añadir la cebolla antes y si la cortas más fina la debes agregar más tarde.
Aparte, mientras se van haciendo las patatas y la cebolla, batimos los huevos junto con el perejil picado muy finamente. No es necesario batir mucho el huevo, cuando empiezan a aparecer burbujita debes parar.
Añadimos la mezcla de huevo y el perejil a un bol y mezclamos con las patatas y las cebollas que hemos estado friendo.
Retiramos buena parte del aceite de la sartén y añadimos toda la mezcla del bol. Dejamos que se cocine a fuego medio. La tortilla de patatas se hace con muy poco aceite, recuerda que la mezcla ya tiene aceite incorporado.
Deja que la tortilla de patatas perejil se haga por dentro durante 5-7 minutos. Pasado este tiempo, le damos la vuelta para que termine de hacerse por el otro lado. Puedes usar un plato llano para ayudarte en el proceso.
Finalmente, sirve la tortilla de patatas cebolla y perejil y ¡buen provecho!. El perejil le aporta un sabor fresco a esta tortilla española, recuerda que puedas usarla para preparar bocadillos, pinchos o servirla como acompañante de cualquiera de tus platos.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con cebolla y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
