Receta de Buñuelos de Cuaresma y Semana Santa.
Los buñuelos de cuaresma son similares a los buñuelos de viento esponjosos, sin embargo, no son iguales. La masa de los buñuelos de cuaresma esponjosos está enriquecida con granos de anís y vino blanco dulce, ingredientes que le dan ese sabor tan característico. Por ello, como su propio nombre indica, son típicos para la época de cuaresma y Semana Santa, aunque siempre es buen momento para poder disfrutar de unos estupendos buñuelos.En RecetasGratis hemos detallado con un estupendo paso a paso cómo hacer buñuelos de cuaresma y Semana Santa fáciles y deliciosos. ¡Los de toda la vida!
Para empezar con la receta de buñuelos de Cuaresma de la abuela, primero vierte la leche en un cazo al fuego y añade la mantequilla, las dos cucharadas de azúcar, el anís en grano, el vino dulce, la ralladura de una naranja y una pizca de sal.
Cuando empiece a hervir, retira el cazo del fuego y agrega la harina de golpe. Remueve con una cuchara de madera y vuelve a poner el cazo en el fuego, removiendo continuamente. Te costará remover la masa, pero hay que obtener una masa de buñuelos fina y suave. Cocina hasta que la masa se vaya despegando de las paredes.
Retira el cazo del fuego, añade un huevo e intégralo bien. Después, agrega el segundo huevo y mezcla bien hasta conseguir una masa lisa.
Pon el aceite de girasol en una olla amplia y caliéntalo. Cuando esté caliente, con ayuda de una cuchara coge pequeñas porciones y ayúdate de otra para retirarla e introducirla en el aceite. Así, fríe los buñuelos sencillos de cuaresma, que se irán inflando y formando bolitas que subirán a la superficie de la olla. Dales la vuelta cuando estén dorados por una cara para que se terminen de hacer por la otra.
Ve retirando los buñuelos de Pascua de la abuela para colocarlos en una fuente con papel absorbente y retirar el exceso de aceite.
Mezcla el azúcar para rebozar con la canela molida. Pasa cada buñuelo de Pascua por esta mezcla para que el azúcar se quede adherido.
¡Y ya tienes lista tu receta de buñuelos de cuaresma con anís! Quedan riquísimos y muy esponjosos.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de Cuaresma y Semana Santa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Variaciones de los tradicionales buñuelos de Cuaresma y Semana Santa.
Hemos compartido la receta de buñuelos de Semana Santa sencillos y tradicionales, sin embargo, existen múltiples variaciones que nos permiten preparar buñuelos dulces deliciosos y diferentes. Toma nota de las recetas que te recomendamos si te apetece descubrir otras formas de hacer buñuelos caseros:Buñuelos de naranjaBuñuelos rellenos de cremaBuñuelos de manzana al hornoBuñuelos de viento sin glutenBuñuelos de calabacín.
