Receta de Ensalada de frijoles con aguacate.
Las ensaladas son ideales para el verano porque refrescan el organismo, alimentándolo e hidratándolo. Las combinaciones de carbohidratos y vegetales resultan muy acertadas, puesto que representan una comida ligera pero muy nutritiva. Por ello, las ensaladas de pastas y las ensaladas de frijoles se alistan entre las opciones de este tipo.La receta que a continuación compartimos trae consigo toda la energía y el sabor americano: ensalada de frijoles y aguacate. En RecetaGratis te traemos otra combinación irresistible, porque deseamos que viajes con tus sentidos a través de las costumbres culinarias de los pueblos del mundo. Además, la carga nutritiva de este platillo te mantendrá a tope por muchas horas. Los frijoles, el aguacate y el resto de vegetales, todos juntos se transforman en energía saludable. Sigue leyendo y descubre con nosotros la receta de esta ensalada de frijoles con aguacate, ¡te encantará!
La noche anterior a la preparación de la ensalada fresca de verano, selecciona los granos buenos y retira cualquier rama o grano defectuoso. Lava varias veces las legumbres y déjalas reposando en agua, a temperatura ambiente. Al día siguiente sazona los frijoles y cocínalos a fuego medio-alto. Puedes sazonar con sal y pimienta. Reserva una taza, sin líquido.
Dispón en la mesa de trabajo todos los ingredientes y utensilios que necesites para esta receta de ensalada de legumbres. Lava muy bien los vegetales, sobre todo la lechuga. Separa cada hoja de la lechuga, y colócalas en un bol con agua y unas gotas de vinagre.
Corta en cubos pequeños todos los vegetales menos la lechuga y reserva. la lechuga puedes picarla en juliana, reservando una hoja de lechuga entera. ¡Nada como una refrescante ensalada con aguacate y frijoles!
Coge una fuente para ensaladas y agrega todos los ingredientes menos el queso. Remueve con cuidado para evitar romper los frijoles. ¡Ya está lista esta deliciosa ensalada de legumbres!
Emplata con una hoja de lechuga sobre la que descansará la ensalada de frijolesy aguacate. Espolvorea el queso rallado por encima para dar un toque extra de sabor. Este plato lo puedes disfrutar como plato principal o acompañante de carnes, pollo o pescado, como filete de pechuga a la plancha o dorada a la plancha.¡La ensalada con aguacate me encanta! Si te gustó esta receta, dame tu opinión, por favor. Si la piensas preparar..., ¡foto, foto!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frijoles con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Origen y beneficios de los frijoles.
Los frijoles son muy valorados en la dieta latinoamericana, aunque también los españoles comparten el gusto por este grano. En la gastronomía americana existen tantas recetas de frijoles como costumbres poseen nuestros pueblos. La variedad de ingredientes y formas de prepararlos es muy extensa y gustosa. Por la versatilidad de las leguminosas en la gastronomía y su alto contenido nutricional, resultan imprescindibles en la cocina.Por esta razón, las ensaladas de frijoles son perfectas, incluso como plato principal. Deliciosas y refrescantes, resultan perfectas para épocas o lugares cálidos. Existen miles de combinaciones, unas más creativas que otras, pero cada una aporta exquisitas percepciones a los comensales. Puedes probar con cualquier grano de tu preferencia, así como agregar frutas y vegetales a discreción. Algunos incluso añaden algún embutido.Los frijoles o Phaseolus vulgaris nacen en América, aproximadamente por el año 7000 a.C. Se dice que en Perù, Guatemala y el sur de México, surgieron los primeros cultivos. Las leguminosas forman parte del pasado ancestral de América e incluso de la humanidad.El frijol blanco o judía reduce los riesgos de ataque al corazón, la enfermedad de Alzheimer, controla la presión arterial, ayuda a estabilizar el azúcar en la sangre de los pacientes diabéticos, elimina el excesivo colesterol del cuerpo, favorecen la perdida de peso y mejoran la digestión, entre otros. Por ello, incluirlos en nuestra dieta es altamente beneficioso, ¿y qué mejor forma de hacerlo que con una ensalada de frijoles y aguacate como esta?
