Receta de Pollo con crema ácida.
El pollo con crema ácida es una receta original de la gastronomía mexicana donde ingredientes como el rábano y la crema ácida son habituales en sus platos más tradicionales. Si quieres hacer unos tacos pero no sabes de qué, esta receta fácil puede ser una buena opción. El pollo con crema ácida es un plato ideal para comer solo, servir con tortillas o para rellenar unos exquisitos tacos mexicanos. Anímate y sigue paso a paso las indicaciones para cocinar un pollo con crema ácida mexicano.
El primer paso para preparar este deliciosos relleno para tacos será coser las pechugas, para ello lleva al fuego con agua hirviendo el pollo junto a media cebolla, el ajo. Añade sal al gusto.
Aparte, ralla los rábanos, la otra mitad de la cebolla y la lechuga, todos previamente lavados. También corta el apio en rodajas. Mezcla todo junto con el aceite, salpimentar y reservar.
Una vez se hayan cocido la pechugas, escurre y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente. Luego, para terminar de hacer el relleno de tacos, desmenuza el pollo en finas hilachas y mezcla con la preparación reserva anteriormente y la crema ácida. Revuelve de forma envolvente hasta que se integren por completo todos los ingredientes.
Este deliciosos pollo con crema ácida puedes comerlo sólo o servirlo con unas tortillas de harina o de maíz y usarlo como relleno para unos extraordinarios tacos. Si te gusta la gastronomía mexicana puedes acompañar el pollo con crema ácida con unas auténticas micheladas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con crema ácida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
