Receta de Filetes rusos con queso.
¿Has probado alguna vez los filetes rusos? En España se les conoce por este nombre, pero también se les llama Salisbury Steak o Hamburger Steak. Aunque no tenemos certeza de que proceda de Rusia, en España lo conocemos con este nombre y lo servimos, normalmente con salsa de tomate.En RecetasGratis hemos preparado filetes rusos con queso, cambiando algunos ingredientes como el perejil, para sustituirlo por tomillo. También hemos aderezado la carne con un toque especial, la salsa marrón para carnes. Si quieres ver a los niños y los adultos disfrutar a partes iguales, anímate a preparar este plato divertido.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los filetes rusos con queso.
Comenzamos picando el ajo muy pequeñito junto con el tomillo. La receta tradicional de filete ruso se elabora con perejil, pero hemos preferido versionarla con este ingredientes de campo.
Aderezamos la carne picada con sal, pimienta negra molida, el ajo y el tomillo. Mezclamos bien.
Incorporamos el huevo que le va a dar textura a estos filetes rusos con queso. Seguimos mezclando bien y ponemos 1 cucharada de salsa HP (salsa marrón para carnes), movemos y agregamos 2 cucharadas de pan rallado. Seguimos mezclando hasta que se incorporen todos los ingredientes.También puedes sustituir el pan rallado por miga de pan mojada en leche.
Hacemos bolitas con la carne molida y las colocamos sobre una superficie plana. Ponemos trocitos de queso dentro de las bolitas, presionando para que no se salgan, y a continuación las aplastamos con la mano hasta que queden como si fueran hamburguesas, pero con un grosor de unos 2 centímetros.
Pasamos los filetes rusos por harina y los freímos en abundante aceite de oliva a temperatura alta. Dejamos que se cocinen unos 4-5 minutos por cada lado para que la carne se cueza por dentro. Sacamos y colocamos sobre papel de cocina absorbente para que pierdan el exceso de aceite.
Puedes servir los filetes rusos con queso acompañados de salsa de tomate casera y unas papas gratinadas con bacon. ¡Esperamos que te guste!
Si te ha gustado la receta de Filetes rusos con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
