Receta de Magdalenas caseras sin huevo.
¡Me encantan las magdalenas caseras! Si a ti también te gustan las magdalenas fáciles pero no comes huevo, te enseñamos la técnica para que aprendas cómo hacer magdalenas sin huevo.Este postre tiene la misma base que el bizcocho sin huevo pero se hornea de forma diferente, en cápsulas individuales. Para elaborar estas magdalenas caseras sin huevo hemos combinado algunas con trocitos de chocolate y otras solo con la masa original. ¡Quédate en RecetasGratis.net y sigue nuestros consejos para cocinar estos dulces sin huevo!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las magdalenas caseras sin huevo.
Comenzamos mezclando la leche con el aceite de oliva, la esencia de vainilla y el agua. Mezclamos con las varillas.
A continuación, agregamos el azúcar y la pizca de sal. Seguimos moviendo enérgicamente con las varillas.
Tamizamos la harina y la levadura y las añadimos al bol. Vamos mezclando poco a poco hasta que la harina se integre por completo.
Una vez mezclados todos los ingredientes, tapamos el bol y reservamos durante 15 minutos. Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 ºC y vamos disponiendo las cápsulas para magdalenas sobre una bandeja.
Rellenamos las cápsulas con la masa para magdalenas fáciles. Metemos las magdalenas caseras sin huevo al horno a 180 ºC durante 20 minutos. Si quieres, puedes añadir algunas gotitas de chocolate.
Truco: Te recomiendo que no llenes las cápsulas hasta arriba porque se puede salir la masa durante el horneado.
Estas magdalenas caseras sin huevo están riquísimas y se pueden tomar para merendar acompañadas de un batido de pistacho.Si quieres conocer otros postres sin huevo te recomiendo el bizcocho sin huevo ni yogur. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas caseras sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Fotos de Magdalenas caseras sin huevo.
