Receta de Tallarín de pollo.
En mi país los hacemos con un salteado de verduras y pollo y pasta de tomate que queda una delicia.El tallarín de pollo es una receta fantástica de tallarines con salsa que seguro que te gustará. En RecetasGratis,net nos encanta cocinar pasta y dentro de nuestra categoría de pasta, los tallarines se llevan un apartado especial. Así que si te gusta la pasta con pollo, la receta de tallarín de pollo que comparte Renato Samaniego es ideal para ti, incorpora este plato en tu menú y ¡a disfrutar!
Primero haremos la salsa. Para ello, agregamos en una olla los ajos picados con un chorro de aceite, yo use aceite de oliva, y esperamos a que caliente. Entonces, echamos las presas de pollo y revolvemos para sellar en forma pareja, una vez sellados le agregamos un chorro de vino blanco y el cubo de caldo de pollo junto con un saquito de ajinomoto de sazón de tempero de aves.El ajinomoto es un ingrediente opcional, así que si no lo tienes no te preocupes.
Dejamos sellar y agregamos el resto las verduras picadas, esperando que suelten un poco de agua. Seguidamente, agregamos el cubito de caldo de verdura y revolvemos un poco.Echamos el agua y dejamos cocinar por 5 minutos.
Agregamos la salsa de tomate y a partir de aqui remover constantemente. Cocina la salsa para los tallarines de pollo a fuego medio por aproximadamente 45-50 minutos.Cuando tengamos la salsa cocida agregamos el azúcar, las especias y mezclamos todo. Apagamos el fuego y reservamos.
Para hacer los talalrines, en una olla ponemos a hervir abundante agua. Cuando hierva agregamos sal y una cucharada de aceite junto con los fideos. Cocinamos según la indicación del fabricante. Si es pasta fresca de 5 a 6 minutos y si es pasta seca, de 10 a 13 minutos aproximadamente.Sacamos los fideos y lo ponemos en un colador.
Truco: Para que la pasta no se pegue, agregar unas cucharadas de salsa y mezclar.
Si te ha gustado la receta de Tallarín de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
