Receta de Torta tres leche con ron.
El pastel de tres leches es uno de los postres más populares en la mayoría de países de América Latina, tanto por su cremosidad como por su suave y dulce sabor. Para darle un toque distinto, esta vez hemos decidido agregar licor a la receta, ¿qué te parece? Así mismo, resulta una opción perfecta para animar una fiesta con amigos y finalizar el menú con una tarta elegante.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer una torta tres leches con ron, ¡prometemos que te encantará!
Lo primero que debes hacer para elaborar la torta tres leches casera es preparar el bizcocho. Para ello, separa las claras de las yemas y coloca estas últimas en un tazón junto con el azúcar. Bate hasta integrar y agrega la harina tamizada, poco a poco y sin dejar de mezclar. Aparte, bate las claras hasta montarlas y, poco a poco, ve añadiendo el agua y la vainilla, sin dejar de batir. Por último, incorpora las claras al resto de la masa haciendo movimientos envolventes suaves.
Vierte la masa del queque sobre el molde engrasado y enharinado y hornea durante 45 minutos a 180 ºC. Nosotros hemos empleado un molde de medio kilo.
Mientras se hornea el bizcocho de vainilla, prepara la crema de leches. Para hacerla, bate la leche condensada con la crema de leche y la leche evaporada, con un batidor manual o eléctrico, siendo preferible el uso del segundo. Una vez batidas, agrega el ron y sigue mezclando.
Cuando el bizcocho esté listo, deja que repose dentro del molde. Una vez frío, retíralo y colócalo en una fuente o plato plano. Después, ábrelo por la mitad para obtener dos partes iguales. Coge la primera capa, la inferior, colócala de nuevo en el molde y pincha la superficie con un tenedor. Luego, coloca sobre esta capa de bizcocho la mitad de la crema de tres leches y deja que la absorba.
Una vez finalizada esa primera capa de la torta tres leches con ron, coloca sobre ella la mitad restante de bizcocho y repite el procedimiento anterior (pinchar la superficie y verte la crema que queda).
Mientras el queque acaba de absorber la mezcla de tres leches, aprovecha para elaborar el merengue batiendo a punto de nieve las claras y agregando poco a poco el azúcar. Puedes añadir más cantidad de azúcar si lo consideras necesario.
Cuando la torta tres leches con ron esté lista, retírala del molde con cuidado y decórala cubriéndola por completo con el merengue, espolvoreando canela o colocando fresas a tu gusto. Por supuesto, la decoración es totalmente libre, de manera que puedes añadir o no las frutas que quieras.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leche con ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
