Receta de Bolas de queso y tomate.
Qué aperitivo tan fácil y resultón os traigo esta vez junto a RecetasGartis. Se trata de unas bolas de queso de cabra y Philadelphia rellenas de tomates cherry, una combinación de tomate y queso acompañada por ricas hierbas aromáticas y especias que no os van a dejar indiferentes.Lo mejor, es que podéis preparar estas bolas de queso y tomate con tiempo y listas para consumir cuando más os apetezca, para tomar en aperitivo o como entrante. Aunque, el verano es cuando más nos incita a comer estos entrantes fríos, cualquier época del año es ideal para disfrutarlo.
Para hacer nuestras bolas de queso y tomate, primero pondremos en un bol los dos tipos de queso y lo mezclaremos con ayuda de un tenedor. Reservar.
Después, pondremos en un bol la mitad de la almendra molida junto con el cebollino troceado. Triturar con ayuda de una batidora hasta que la almendra se haya coloreado. Remover con una cuchara y reservar.
Truco: Podemos sustituir el cebollino por albahaca, menta, perejil...
En otro bol, pondremos la otra mitad de la almendra molida junto con el pimentón y triturar. Mezclar con una cuchara y reservar.
Truco: También podemos sustituir el pimentón dulce por uno picante, por paprika o por pimienta de espelta.
Forrar los tomates cherrys con la mezcla de los dos quesos formando bolitas de queso y tomate redondas.Si te sobran tomates puedes aprovecharlos para hacer también unas brochetas de cherrys y queso fresco por ejemplo.
Pasar la mitad de las bolas de queso de cabra y Philadelphia por el polvo de almendras con el cebollino y la otra mitad por el polvo de almendras con el pimentón, dándole forma redondeada.
Servir nuestras bolas de queso y tomate pinchadas en palillos y decoradas si se desea con unas ramitas de menta.Si te ha gustado la receta y te apetece conocer más sobre mi trabajo, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bolas de queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
