Receta de Pan de calatrava.
Típico de la cocina manchega o murciana, esta receta de pan de calatrava de la abuela es un magnífico dulce tradicional preparado desde hace muchísimos años por nuestros ancestros. Normalmente, es elaborado con restos de pan de días anteriores o con bizcochos o magdalenas que se quedaron olvidados y se endurecieron. De este modo, el pan de calatrava es un postre de aprovechamiento, y se hace con tanta sencillez y facilidad en su preparación que te sorprenderá lo rico que queda.Descubre cómo hacer pan de calatrava en RecetasGratis y disfruta de esta clásica receta de la abuela casera.
Para comenzar con el pan de calatrava casero, pon a calentar en una sartén el azúcar con un chorrito de agua. Remueve hasta disolver y, luego, sigue removiendo lentamente para que el azúcar se vaya tostando.
Truco: no dejes que el azúcar se tueste en exceso, cuando tome un color naranja estará listo, de lo contrario, se amargará.
En un recipiente apto para horno, vierte el azúcar que acabas de tostar y mueve el molde para que se reparta por todo el fondo. A continuación, trocea e introduce en el recipiente los bizcochos, de manera que los pedazos queden bastante grandes.
Bate los huevos efusivamente hasta que espumen. En este paso no es conveniente añadir más azúcar si preparas el pan de calatrava con magdalenas o bizcochos azucarados. No obstante, si prepararas el pan de calatrava con pan, puedes añadir azúcar. Una vez que los tengas listos, reserva para continuar con el resto de los pasos.
Prepara la leche y vierte en el recipiente de los huevos batidos, también agrega la esencia de vainilla. Si deseas utilizar otro tipo de aromas, como por ejemplo canela o ralladura de naranja, también puede quedar delicioso.
Añade la ralladura de la piel del limón como último paso y remueve para que se mezcle todo y quede una especie de crema homogénea. Prepara el horno a 200 ºC con ambas resistencias y pon una bandeja a mitad del horno llena de agua.
Vierte la mezcla del pan de calatrava murciano en el molde de plum cake y deja que se empapen los pedazos de bizcocho mientras el horno se calienta. Estará listo para usar en aproximadamente 10 minutos.
Deposita el recipiente dentro de la bandeja para que tu pan de calatrava esponjoso se cocine al baño María, deja durante 45 minutos a 160 ºC. Después de este tiempo, siempre recomendamos que compruebes con un palillo pinchando en el centro para ver si ya está cuajado el pan de calatrava, si no es así, vuelve al horno y deja 5-8 minutos más.
Truco: si ves que se dora demasiado por encima, ponle un trozo de papel aluminio a modo de tapa.
Una vez transcurrido el tiempo, saca y deja que el pan de calatrava se atempere una hora fuera de la nevera. Después, llévalo a la nevera para que se acabe de enfriar y, si es posible, déjalo aproximadamente 6 horas o de un día para otro, ¡estará aún más delicioso!A la hora de servir, desmolda introduciendo por los bordes del recipiente una puntilla o cuchillo con punta fina, se irá despegando de las paredes y saldrá mas fácil.
Si te ha gustado la receta de Pan de calatrava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Tarta de pan de calatrava y otros postres tradicionales.
Si te ha gustado este rico pan de calatrava fácil y quieres conocer otras recetas de postres tradicionales, en RecetasGratis tenemos muchísimas sugerencias que te serán de mucha utilidad cuando recibas invitados en casa o cuando sea hora de celebrar fiestas especiales como las Navidades.Buñuelos de chocolateRosquillas de San IsidroMagdalenas caseras de la abuelaTorrijas de vino dulce y miel.
