Huevos rellenos de atún.
Los huevos rellenos es uno de los platos.
imprescindibles de todos los veranos.
. Una elaboración de las de toda la vida que año tras año alegra las mesas estivales en los días de más calor.
Su elaboración es de lo más sencilla. Se preparan con huevos cocidos abiertos por la mitad a los que se les retira la yema que se mezcla con otros ingredientes como atún, mayonesa y tomate, como en este caso, y esta mezcla se vuelve a colocar sobre las claras cocidas de los huevos. El resultado es bien conocido por todos,.
un bocado fresco y delicioso.
ideal para los días de más calor.
Si vais a preparar esta receta para servir en una comida o cena y.
queréis que los huevos estén bien fresquitos.
, se puede preparar con unas horas de antelación, o la noche anterior, y reservar en la nevera las claras cocidas por un lado y el relleno por separado para rellenar los huevos justo antes de servirlos. De esta manera, mantendrán su vistosa forma perfectamente.
Esta es una elaboración tan sencilla que con unos buenos ingredientes y una bonita decoración conseguiremos un resultado exquisito a la vez que vistoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes de los huevos rellenos de atún.
3 huevos.
1 lata pequeña de atún en aceite de oliva.
50 g de mayonesa.
1 cucharada de salsa de tomate.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceitunas negras y verdes para decorar.
 Cómo hacer huevos rellenos de atún.
En primer lugar, cocemos 3 huevos en agua hirviendo durante 10 minutos. Pasado este tiempo, los pasamos a un recipiente con agua fría y hielo para cortar la cocción. Con esto también conseguiremos que pelar los huevos sea una tarea mucho más sencilla.
 Una vez los huevos estén fríos, los pelamos, los cortamos por la mitad longitudinalmente y les retiramos las yemas. Ponemos las yemas en un bol y añadimos 1 lata pequeña de atún escurrido y desmigado, 50 g de mayonesa, 1 cucharada de salsa de tomate y salpimentamos. Mezclamos bien.
 Ahora podemos rellenar los huevos con la mezcla de yemas con atún y mayonesa tal cual, o bien, podemos triturar esta mezcla, como hemos hecho nosotros, y pasarla a una manga pastelera con boquilla rizada para conseguir así una presentación más vistosa. Si optamos por no triturar la mezcla, simplemente depositamos una pequeña cantidad de mezcla en cada clara de huevo cocida con ayuda de una cuchara.
 Si optamos por usar una manga pastelera, vamos rellenando los huevos con esta procurando llenar todo el hueco de la yema y toda la superficie de la clara con una forma vistosa. Opcionalmente, los podemos decorar con aceitunas negras y trocitos de aceitunas verdes o aguacate, lo que tengamos más a mano, para conseguir una presentación muy vistosa.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos y los dejamos enfriar en un bol con agua y hielo.
Los cortamos, reservamos las claras y mezclamos las yemas con los demás ingredientes.
Mezclamos el relleno y lo trituramos o no según preferencias.
Rellenamos los huevos con la mezcla del relleno con cuchara o con manga pastelera y los servimos.
