Receta de Carne desmechada en su salsa.
En esta receta traemos una exquisita carne desmechada, muy practica, deliciosa y fácil de realizar. Vamos a utilizar un corte de carne que podamos deshilachar o desmechar, dependiendo del país los cortes tienen nombres diferentes, en Colombia, por ejemplo, el corte ideal es el denominado como sobrebarriga delgada, mientras que en Argentina funcionaría el corte llamado vacío. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a cocinar carne desmechada en su salsa, ¡no te arrepentirás!
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra carne en salsa.
Debemos añadir sal y pimienta al gusto a cada uno de los trozos de carne.
Lleva una olla a presión a fuego medio con un poco de aceite de girasol, una vez caliente adiciona las proteínas previamente salpimentadas.
Agrega las cebollas cortadas en trozos grandes y el tomate también, añade la pasta de ajo.
Agrega laurel y tomillo al gusto y dejamos saltear durante algunos minutos más.
Cubre la carne con la cerveza, si observas que la cerveza no la cubre del todo complementa con un poco de agua. Cierra la olla a presión y deja cocinar durante una hora para que nuestra carne quede blanda y tierna.
Una vez cocinada, retira la carne de la olla a presión y deja enfriar.
Cuando esté fría, con la ayuda de tus manos debes desmechar hasta obtener trozos como los que observamos en la fotografía.
Lleva el caldo de la cocción donde cocinamos la carne a un bol y, una vez este frío, puedes licuarlo o procesarlo hasta que se integren todos los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, una vez caliente adiciona la carne desmechada.
Una vez procesado el liquido que quedó de la preparación de la carne, pásalo por un colador para obtener un salsa con una textura más fina. Añade la lata de leche de coco y lleva a fuego bajo hasta que se integren los ingredientes de la carne en salsa, separa algunas cucharadas de leche de coco para que podamos decorar el plato.
Sirve la carne desmechada en su salsa,adiciona una cucharada de leche de coco que reservamos en el paso anterior y un poco de cebollín finamente picado. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Recuerda que puedes tomar una fotografía del plato realizado y compartirlo con todos nosotros. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Carne desmechada en su salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
