Receta de Panqueques argentinos.
Los panqueques argentinos son unas finas crepes de harina muy fáciles de hacer y tan versátiles que las podrás disfrutar con lo que quieras y cuando quieras. Son muy populares con ingredientes dulces, así que te recomendamos que las pruebes con un poco de dulce de leche. No obstante, esta receta básica de panqueques te permitirá disfrutarlos también con combinaciones saladas, como con pollo, champiñones, queso o jamón. Para hacer estos panqueques, usaremos casi el mismo procedimiento que usamos para hacer las tortitas americanas, solo que esta vez no emplearemos polvos de hornear ni levaduras.Aprende cómo hacer panqueques argentinos rápido y fácil con RecetasGratis, una vez que los pruebes no pararás de hacerlos y ya verás como los pide toda la familia.
Coloca los huevos, la harina y la sal en un bol amplio. Mezcla los ingredientes y ve añadiendo la leche hasta conseguir una masa ligeramente espesa. Si es necesario añade más harina o leche para conseguir la textura adecuada.
Calienta una sartén grande con una gota de aceite, úntala por toda la base con ayuda de una servilleta. Cuando esté caliente, ve añadiendo porciones de masa para hacer los panqueques.
Truco: te aconsejamos utilizar una sartén antiadherente, pues a veces el aceite no es suficiente para evitar que se peguen los crepes.
Cocina con la llama al mínimo y espera hasta que veas que se forman burbujas en la superficie del panqueque, entonces, dale la vuelta con mucho cuidado y cocina por el otro lado un minuto más. Repite la operación hasta terminar con toda la masa. Ten en cuenta que deberás ir untando la sartén con aceite de tanto en tanto.
Disfruta de los panqueques argentinos y disfrútalos igual que una crepe, salados o dulces. Aquí tienes algunas opciones de relleno por si no tienes claro cómo vas a comer tus panqueques caseros:Arrollado salado de panquequesCrepes de Nutella con almendrasCrepes salados de salmónCrepes flameadas con dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Panqueques argentinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Panqueques argentinos - Acompañamientos y curiosidades.
Los panqueques son muy populares en las cocinas de Argentina, Chile, Uruguay y Paraguay. Además de disfrutarlos con ingredientes dulces, también es muy común usarlos como panqueques para canelones. Se cree que el origen de los crepes se remonta a la Francia del siglo V, pero en América se han vuelto muy populares por la influencia estadounidense.Aunque no puedes dejar de probar los panqueques con dulce de leche, estos también suelen disfrutarse con coulis de frutas como el coulis de fresa, flambeados con caramelo o rellenos con fruta. ¡De cualquier forma te encantarán!
