Receta de Pimientos en vinagre caseros paso a paso.
Este plato normalmente se come de aperitivo o en alguna ocasión como acompañamiento. Los pimientos en vinagre hechos en casa es un aperitivo muy rico y natural que va a sorprender a tus invitados. Además verás que es muy fácil y en apenas 15 minutos lo tendrás hecho.
Hervir en abundante agua los pimientos poquito tiempo 3 minutos aconsejablemente.
Quitarlos de ese agua y pasarlo a un buen recipiente.
Le agregamos todo los ingredientes, un poco de sal , hojas de laurel , pimentón dulce ,vinagre , ajitos troceados , mucho orégano, bastante vinagre y agua hasta cubrirlos. Dejarlos 24 horas para que cojan el sabor y listo para picotear .
Si te ha gustado la receta de Pimientos en vinagre caseros paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes.
