Receta de Ensalada de pasta con mayonesa y piña.
Una ensalada de pasta fácil y rápida que puedes hacer con los ingredientes que sueles tener por caso o que al menos son muy fáciles de conseguir. En esta oportunidad haremos una ensalada de pasta con mayonesa y piña, a la que además hemos decidido ponerle un poco de jamón dulce que combina perfectamente con el resto de ingredientes.Las ensaladas de pasta son recetas fantásticas para aprovechar la pasta cocida que nos sobró o para llevar a un día de campo o playa en familia. Si sigues mis recetas verás que ya he preparado algunas cuantas pero como esta, que además lleva un poco de lechuga, ninguna. Sigue leyendo y descubre un plato práctico, económico y delicioso, la mezcla de la piña con jamón, maíz y mayonesa no tiene desperdicio, ¡está buenísima!
Unas tengamos todos los ingredientes limpios y medidos en la mesa de trabajo, empezaremos por cocinar la pasta de forma tradicional, hasta que quede al dente. Escurre y reserva.Recuerda que la pasta se cocina en agua hirviendo con una pizca de sal, puedes revisar las indicaciones del fabricante para saber el tiempo recomendado de cocción.
Aparte, pela la piña y córtala en cuadritos pequeños. Yo he preferido utilizar piña natural para hacer esta ensalada de pasta, pero si quieres también puedes usar piña enlatada, de la que ya viene cortada.
Ahora mezcla en un bol la piña con el maíz, el jamón cocido y la mayonesa. Sazona con una pizca de sal y pimienta y revuelve bien para conseguir que la base de nuestra ensalada de pasta quede perfectamente mezclada. El jamón cocido debes picarlo también en cuadritos o en tiras finas.
Mezcla todo esto con la pasta y vuelve a revolver todo muy bien, repartiendo los ingredientes de forma uniforme. Para esta ensalada de pasta con mayonesa y piña puedes usar cualquier tipo de pasta aunque siempre funcionan mejor las pastas cortas. Aparte, no olvides que este es un plato frío, así que antes de hacer este paso, comprueba que la pasta esté a temperatura ambiente o fría.
Ya para terminar nuestro plato, trocea la lechuga y coloca una base verde en cada plato. La lechuga la usaremos más para decoración, así que puedes dejar las hojas enteras o picarlas.
Sirve entonces la ensalada de pasta con mayonesa y piña sobre la base de lechuga y coloca un poco de picatostes para darle un toque crujiente, si te apetece. Esta ensalada fresca es ideal para la época de verano o para una comida de playa o pic-nic el fin de semana.Otras ensaladas similares que no puedes perderte son la ensalada tropical de piña y la ensalada de pasta con piña y atún. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con mayonesa y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
