Receta de Bizcocho de chocolate Milka casero.
El bizcocho de chocolate es todo un clásico que nunca falla cuando tenemos una reunión con amigos o celebramos un cumpleaños. Pero, ¿alguna vez has probado de utilizar el popular chocolate Milka? Si la respuesta es no y te gustaría hacerlo, ¡sigue leyendo! Sin duda, además de sorprender a los adultos, lograremos captar la atención de los más pequeños y disfrutar de su alegría al ver un bizcocho preparado con este tipo de chocolate.En RecetasGratis descubrirás cómo hacer un bizcocho de chocolate Milka casero, fácil, rápido y delicioso. ¿Te animas? Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso.
Precalentar el horno a 200 °C. Puedes hacer el bizcocho de chocolate Milka utilizando harina de repostería si lo prefieres, que incluye la levadura química.
Mezclar todos los ingredientes en la batidora, menos los chips de chocolate Milka y las virutas de azúcar, y untar el molde con un poco de mantequilla.
Añadir la mezcla del bizcocho de chocolate al molde engrasado. Luego, hornear durante 25-30 minutos a 200 °C.
Una vez que el bizcocho se enfríe, fundir el chocolate Milka. Mientras tanto, colocar el bizcocho en una bandeja o plato.
Cuando el chocolate esté derretido, extenderlo por el bizcocho de manera uniforme y decorar con fideos de colores.
Este bizcocho de chocolate Milka casero es realmente espectacular, además de sencillo y rápido. Se puede acompañar con un batido de avena y plátano, por ejemplo, o un batido de frutas a nuestro gusto.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate Milka casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
