Receta de Conejo al ajillo.
Conejo al ajillo con vinagre y tomillo, una receta tradicional muy sencilla y llena de sabor. Existen distintas formas de hacer conejo al ajillo, todas ellas tradicionales y propias de nuestras abuelas. Nosotros hemos optado por hacer conejo al ajillo con vinagre, pero puedes sustituir este ingrediente por vino blanco sin problema. Eso sí, si nunca has probado la versión con vinagre te animamos a hacerlo, ya que, aunque pueda parecer que va a quedar una salsa fuerte, lo cierto es que no y el resultado es realmente espectacular.Esta receta de conejo al ajillo puedes hacerla con antelación, puesto que al día siguiente estará todavía más buena. Es fácil de hacer, rápida y perfecta para toda la familia. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer conejo al ajillo fácil.
Prepara los ingredientes para hacer el conejo al ajillo. Trocea el conejo, sálalo al gusto y añade un poco de pimienta.
Truco: Recuerda que puedes hacer el conejo al ajillo con vinagre o con vino blanco.
Pon una cazuela a calentar con un chorro de aceite de oliva, añade el conejo y dóralo a fuego medio-fuerte.
Cuando esté dorado, pica los ajos y agrégalos a la cazuela. Añade también la rama de tomillo o, si es picado, espolvoréalo por encima. Remueve todo.
Vierte el vinagre o el vino blanco, remueve y acto seguido añade un vaso de agua. Deja que se cocine el conejo al ajillo durante unos 30 minutos a fuego medio-bajo.
Prueba de sal y si hiciera falta añade un poco más de agua. Si te apetece preparar conejo al ajillo con patatas, entonces haz unas patatas fritas y échalas a la cazuela unos minutos antes de apagar el fuego. Remueve para integrar todos los ingredientes y listo.
Truco: Las patatas con opcionales.
Sirve la receta de conejo al ajillo recién hecho o deja que repose y al día siguiente caliéntalo en la propia cazuela. De esta forma, los sabores se habrán asentado y verás que está todavía más bueno que recién cocinado. ¡Está para chuparse los dedos! Aquí te hemos ofrecido dos formas de cocinar conejo al ajillo de la abuela, con vinagre y con vino blanco, escoge la que más te guste y no olvides decirnos en los comentarios cuál ha sido tu elección.
Si te ha gustado la receta de Conejo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el conejo al ajillo.
Ahora que sabes cómo hacer conejo al ajillo tradicional y fácil, vamos a ver qué puedes hacer para acompañar este delicioso plato. Por supuesto, uno de los acompañamientos estrella y que ya hemos mencionado son las patatas fritas, sin embargo, también puedes hacer patatas panaderas al microondas, patatas al horno o patatas cocidas, que son más saludables y no sumarán grasas al menú.Por otro lado, te recomendamos estas opciones:Ensalada de tomate y pimiento asadoPimientos fritosPisto manchegoParmentier de patataY si quieres conocer más recetas con conejo, no te pierdas estas ideas:Conejo en salsa de la abuelaConejo en salsa española.
