Receta de Milanesa de berenjena vegana.
Las milanesas son un plato muy popular, sin embargo, antiguamente, los vegetarianos y los veganos quedaban excluidos de saborear este plato. No solo porque tradicionalmente se hacen con carne, sino porque además se utiliza huevo en su elaboración. Sin embargo, hace años que se extendieron los límites y, actualmente, se elaboran milanesas con infinidad de productos, ya sean carnes, vegetales y hasta legumbres. Y para que efectivamente nadie se quede sin darse este gran gusto, te enseñamos cómo reemplazar el huevo y sumar a los veganos al equipo de los fanáticos de las milanesas.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar milanesa de berenjena vegana ¡A cocinar!
En primer lugar, prepara el “huevo vegano”. Coloca en un recipiente la harina de garbanzo y agrega el agua. Mezcla muy bien hasta eliminar los grumos que se hayan podido formar. Luego, condimenta con ajo y perejil picados (o deshidratados), sal y pimienta. Reserva.La consistencia que debe alcanzar esta mezcla es un poco más espesa que la masa de panqueque, sin llegar a ser una pasta.
Truco: puedes condimentar esta mezcla con los condimentos que prefieras, por ejemplo: mostaza, albahaca, etc.
A continuación, coloca el pan rallado en otro recipiente. En este caso, si lo deseas, puedes añadir semillas.
Truco: si eres celíaco, en lugar de pan rallado, usa también harina de garbanzos para rebozar.
Lava muy bien las berenjenas, sécalas y córtalas en rodajas de aproximadamente 1 cm de ancho.
Para el rebozado, sumerge cada rodaja de berenjena en el falso huevo, girándola para cubir por ambos lados. Posteriormente, pasa al recipiente con pan rallado y, nuevamente, rótala para empanar por ambos lados.
Truco: te recomendamos aplastar con las manos para que el pan rallado se adhiera perfectamente a las milanesas de berenjena sin huevo.
Distribuye las milanesas sobre una asadera para horno. Rocíalas con aceite y lleva al horno a 200 °C por aproximadamente 15 minutos, hasta que estén doradas.
Las milanesas de berenjena al horno están listas para comer. Cuéntanos en comentarios que te ha parecido esta receta y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de berenjena vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Información nutricional de la berenjena.
Las berenjenas se encuentran dentro de la categoría de verduras y hortalizas. Es uno de los alimentos menos calóricos, ya que contiene solo 21,02 calorías cada 100 gramos. También en esa cantidad aporta: 1,25 gramos de proteínas, 2,39 gramos de carbohidratos, 2,50 gramos de fibra. Entre sus nutrientes también se encuentran las vitaminas A, C, K y B9 Gracias a todos estos aportes, es muy recomendable incluir berenjenas en nuestra dieta. No obstante, recuerda siempre llevar una dieta balanceada y, si tienes dudas, consulta a un nutricionista antes de hacer dietas o modificar drásticamente tu alimentación.Si te han sobrado berenjenas y quieres aprovecharlas, en RecetasGratis te ofrecemos más elaboraciones:Berenjenas rellenasMutabalMusaka de atún.
