Receta de Tarta de limón sin queso.
La tarta de limón sin queso es una elaboración deliciosa, fresquita y sencilla de preparar. Un pastel de limón ideal para después de una comida, ya que es ligero y con un sabor agradable. Además, esta receta que os presentamos no contiene queso, se elabora con yogur y con nata. Por otro lado, no necesita horno y es ideal para el verano. Sin embargo, aunque no necesite horno, si es necesario 3-4 horas para que esté la tarta fría, incluso, el día siguiente está más buena.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de limón sin queso fácil. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de tarta de limón sin queso, primero debes preparar la base de la tarta. Para ello, tritura las galletas y derrite la mantequilla. Incorpora la mantequilla junto con las galletas y amasa hasta que los dos ingredientes queden bien integrados.
Cubre el fondo de un molde de 20 cm con la masa de galletas. A continuación, aplasta bien con ayuda de una cuchara para que quede bien compacta y uniforme la base. Mientras, reserva en la nevera.
En un bol con agua fría pon en remojo las hojas de gelatina.
Truco: el tiempo dependerá del fabricante.
Exprime los limones y, si te gusta más sabor a limón, puedes añadir también la ralladura de los mismos.
En un bol añade el zumo de los 2 limones, el azúcar y dos cucharadas de agua. A continuación, introduce en el microondas unos segundos para que esté caliente. Cuando estén las hojas de gelatina hidratadas, escúrrelas bien y añade en el zumo de limón que estará caliente. Enseguida, remueve bien para que quede bien desecho.
Añade los yogures uno a uno e incorpora bien la mezcla de la tarta de limón rápida.
Por otro lado, vierte la crema de leche y bate hasta que quede la nata montada. Incorpora la crema anterior en el bol de la nata y mezcla bien todo. ¡Te encantará esta tarta de limón y nata!Si quieres elaborar la nata montada casera, no te pierdas esta receta de Nata montada para postres.
Retira el molde de la nevera y vierte toda la crema sobre la base de galletas. A continuación, alisa la parte superior e introduce en la nevera la tarta de limón con galletas, 3-4 horas aproximadamente. También puedes dejarla de un día para otro, estará exquisita.
Cuando vayas a servir la deliciosa tarta de limón sin horno, retira de la nevera, desmolda y colócala en un plato. Si lo prefieres, puedes acompañar esta tarta con frutas de temporada. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón sin queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
