Receta de Machas a la parmesana con crema.
Las machas son un tipo de molusco muy abundante en Chile y Perú, siendo uno de los frutos de mar más empleados en la cocina. Así, aunque son varias las recetas que se pueden elaborar con este producto, una destaca por encima del resto por su fácil elaboración y exquisito sabor: machas a la parmesana. En esta receta aprenderás a cocinarlas con este tipo de queso y un ingrediente añadido, crema. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso para saber cómo hacer machas a la parmesana con crema, ¡están deliciosas!
Para iniciar la preparación de las machas a la crema crema, lo primero es limpiar el marisco. Se puede utilizar machas o camarones, en esta ocasión lo haremos mixto. Posteriormente, se coloca en los recipientes de cerámica o greda los productos ya limpios.
Se pica la cebolla rosada en cubos pequeños. Luego, en una sartén a fuego alto,se saltea por unos minutos para, después, echar un poco de vino blanco y dejar cocinar hasta que se evapore el alcohol.
El siguiente paso es agregar la crema a la sartén para continuar con la preparación de la receta de machas. Una vez que la crema empieza a burbujear y tomar una consistencia más densa, es el momento de retirarla de la sartén para añadirla a los recipientes antes mencionados con las machas y los camarones.
Para finalizar la preparación de este sencillo plato de machas a la parmesana, se espolvorea el queso sobre la elaboración y se ingresa al horno, el cual se tiene que mantener a una temperatura de 200 ºC, unos 15 minutos aproximadamente. Para que la preparación mantenga una buena cocción se recomienda encender unos minutos antes el horno.
Cuando el queso esté gratinado, se retira del horno la preparación y se sirven las machas a la parmesana con crema. Sin duda, es toda una delicia que animo a probar. ¡Buen provecho!
Y si quieres aprender a preparar otros platos sencillos y deliciosos como este para servir una mesa a base de tapas o aperitivos, consulta las siguientes propuestas:Camarones a la mantequillaSetas con langostinos al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Machas a la parmesana con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
Fotos de Machas a la parmesana con crema.
