Receta de Granola casera fit.
En esta oportunidad, RecetasGratis te trae una receta para deportistas y también para todos aquellos que les guste comer natural y cuidar su dieta. La receta de granola casera fit que te enseñamos es el complemento perfecto para un buen desayuno o incluso para la merienda o algunas ensaladas.Sigue el paso a paso de esta receta de granola casera saludable y fácil si no sabes cómo hacer granola casera fitness y disfruta antes o después de entrenar de todo el sabor de los cereales y los frutos secos horneados.
Nuestro primer paso para realizar la receta de granola casera saludable es prealistar los ingredientes. También precalienta el horno a 120 ºC.
En un bol adiciona la avena en hojuelas, el coco rallado y las semillas de chia. Mezcla muy bien estos primeros ingredientes.
Añade las uvas pasas y los arándanos.
Truco: Puedes agregar también orejones u otras frutas deshidratadas a la granola casera fitness si quieres.
A continuación, le toca el turno a los frutos secos. En este caso las almendras y las nueces cortadas muy finas. Mezcla bien los ingredientes.
Añade la miel de abejas y el aceite de oliva.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de miel que te guste.
Añade la clara de huevo solamente a nuestra granola casera saludable y revuelve todo. La clara lo que va hacer es reemplazar un poco el aceite de oliva para no añadir más grasas a la receta.
Lo ideal es obtener una mezcla de granola casera para deportistas como se observa en la fotografía.
Lleva la mezcla de granola casera fitness a una refractaria de manera que esté bien distribuida en la superficie. Cocina en el horno unos 20-30 minutos, supervisando de tanto en cuando y dando vuelta a a la mezcla para que no se queme y la cocción sea pareja.
Retira la granola casera saludable del horno y adiciona la canela en polvo por encima. Vuelve a mezclar todo. Échale un vistazo también la receta de las barritas de cereales caseras si te interesa.
Una vez se enfríe nuestra granola casera fit llévala a un frasco de vidrio en la que la podrás conservar por más tiempo. Si deseas más recetas para el desayuno o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!Y no dejes de probar esta otra receta de granola casera con yogur otro día que te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Granola casera fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
