Receta de Calabaza al horno con canela.
La calabaza es uno de esos alimentos que no solo debemos incluir en nuestra dieta por su agradable sabor, sino también por sus múltiples propiedades. Algunos de sus beneficios más destacados son su elevado aporte de fibra y betacarotenos, un precursor de la vitamina A que favorece la visión entre otras cosas, su gran cantidad de minerales y aminoácidos. Si a todo esto sumamos los beneficios de la canela, el resultado es un plato saludable, nutritivo y perfecto para mantener la línea y cuidar la salud.En RecetasGratis compartimos el paso a paso para saber cómo hacer calabaza al horno con canela y disfrutar de este plato durante el almuerzo, la cena o el postre.
Cogemos una bandeja para horno, la forramos con papel de hornear y untamos un poco de aceite para evitar que la calabaza asada con canela se pegue.
Lavamos la calabaza, retiramos las semillas y la cortamos en rodajas de 1 dedo de grosor aproximadamente, con la cáscara y todo. Aunque nosotros hemos escogido la variedad de calabaza o zapallo cabotia, esta receta es apta para cualquier tipo.
Colocamos los trozos de calabaza sobre la bandeja y espolvoreamos canela en polvo sobre cada rodaja. Si lo prefieres, puedes añadir también azúcar, aunque nosotros hemos decidido no hacerlo para hacer la receta más saludable.
Horneamos la calabaza con canela a 180 ºC durante 35-45 minutos, o hasta que observemos que adquieren el punto de cocción deseado.
Truco: Precalienta el horno con antelación para acelerar el proceso de horneado.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa receta de calabaza al horno con canela a modo de acompañamiento de cualquier plato o como postre, puesto que su versatilidad se presta a poder emplearla para cualquier comida. Nosotros la hemos servido con una ensalada de brócoli y huevo, ¡pero no descartamos probarla durante el postre en otra ocasión! Y si te ha sobrado calabaza y no sabes qué hacer con ella, revisa la receta de mermelada de calabaza, ¡es muy fácil!
Si te ha gustado la receta de Calabaza al horno con canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
