Receta de Tarta de queso y yogur griego.
La tarta de queso y yogur griego es una elaboración sencilla y cremosa. Como bien sabemos, las tartas de queso son un clásico que se pueden hacer de muchas maneras y siempre quedan muy buenas, una de las más conocidas es la tarta de queso La Viña. Las podemos encontrar como postre en restaurantes, en panaderías y pastelerías, etc. Esta tarta que te presentamos, queda muy buena y no necesita muchos ingredientes, aguanta bien 3-4 días en la nevera. La puedes acompañar con unas frutas como fresas, frambuesas, moras, con mermelada, con miel, con chocolate...Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso y yogur griego. ¡A cocinar!
Para hacer la tarta de queso y yogur griegoempieza por colocar los ingredientes fuera de la nevera un rato para que estén a temperatura ambiente. En un bol añade la crema de queso y bate con unas varillas hasta que se quede como una crema, seguido añade el azúcar y la esencia de vainilla, mezcla. Pon el horno a calentar a 170 ºC.
Incorpora a la mezcla los yogures griegos, mezcla muy bien hasta que esté todo bien incorporado.
Añade los huevos de uno en uno y mezclando antes de echar el siguiente. Debe quedar toda la crema bien mezclada. Utiliza los huevos grandes, si son pequeños añade uno más.
Bate hasta que nos quede una crema lisa y sin grumos.
Prepara el molde, coge un molde de 18-20 cm. úntalo de mantequilla y forra con papel vegetal o de horno. Pon una hoja en la base y otra alrededor o una entera. Vierte la masa en el molde e introduce en el horno a 170ºC con calor arriba y abajo, en la parte central del horno. Deja que se cocine la tarta alrededor de 1 hora.
Truco: a mitad de la cocción mira para ver como va, si ves que se dora mucho la base de la tarta puedes taparla con una hoja de papel de plata. Pero las tartas de queso suelen dorarse por la parte de encima.
Cuando observes que la tarta de queso y yogur griego al pinchar sale seca, apaga el horno y deja que se enfríe dentro del horno con la puerta abierta unos 15 minutos. Debes saber que la tarta sube mucho en el horno y luego baja y, si la retiramos de golpe, bajaría mucho. Desmolda e introduce en la nevera hasta la hora de comer. ¡Lista! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso y yogur griego.
Si lo deseas, puedes acompañar la tarta de queso y yogur griego con estas elaboraciones:Mermelada de fresaMermelada de zarzamoraMermelada de fresa sin azúcarGlaseado de chocolate.
