Receta de Rape guisado con almendras.
No te pierdas esta receta tan deliciosa de Mano67 que ha compartido desde la app de RecetasGratis donde ha preparado un platazo de rape guisado con almendras y verduras hervidas ¡que da gusto! Prepara unas cuantas rodajas de pan porque te aseguro que no podrás de mojar en la salsa de este pixin o pez sapo.
Quitaremos la raspa central del rape y cortaremos a dados más o menos grandes.
Enharinamos los dados de rape (yo empleé harina de maíz pero podéis emplear otra) así más o menos.
Hacemos un sofrito para el pixin en salsa de tomate, cebolla picados y almendras en una sartén con un chorrito de aceite.
Mientras tanto, en una olla ponemos la raspa con una patata pelada y cortada en trozos y la zanahorias peladas y partidas por la mitad a hervir.
Freír el rape enharinado y después meterlo en el sofrito con el aceite también, y al rato tirar un poco de agua de la raspa, el vino, el ajo y el perejil molidos al gusto, las patatas y las zanahorias, y dejar reducir la salsa de almendras fácil.
Para montar el plato se puede servir rape guisado con almendras con un risotto de setas o unas patatas panaderas, etc... pero como yo estoy a régimen, lo he acompañado con las verduras hervidas. ¡Bueno chicas y chicos espero que guste!
Si te ha gustado la receta de Rape guisado con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
