Receta de Pan de molde con cereales.
Si eres de los que disfruta haciendo su propio pan integral en casa con esta receta aprenderás cómo hacer pan de con cereales. Un pan casero, nutritivo y ligero, hecho a base de cereales que aportan nutrientes y energía a nuestro cuerpo y que lo podremos utilizar para completar el desayuno, la merienda o la cena. ¡Apúntate este paso a paso de RecetasGratis y descubre cómo hacer tu propio pan multicereales casero!
El primer paso para hacer este pan multicereales integral será hacer el fermento. Para ello, mezcla todos los ingredientes en un bol, utiliza una cuchara de madera y cuando obtengas una masa homogénea espolvorea un poco de harina sobre ella. Deja reposar el bol tapado con un paño hasta que leve y duplique su tamaño. Este proceso puede demorar un par de horas.
Cuando el fermento haya doblado su tamaño procederemos a amasar el pan de molde. Separa de la lista de ingredientes una cucharada de cada una de las semillas para la decoración final.
Para el proceso de amasado puedes usar una panificadora o hacerlo manualmente. Debes amasar todo hasta que el resultado sea una masa uniforme no pegajosa, elástica y tierna. Puedes añadir más harina si es necesario.
Una vez lista, deja la masa en un bol, espolvoreando un poco de harina y tapa con un paño. Repite el proceso de reposo hasta que doble su tamaño. Esto puede tardar otro par de horas.
Cuando la masa del pan de molde con cereales haya duplicado su volumen, la llevaremos a un molde rectangular típico de este tipo de pan. Engrasas previamente con mantequilla y harina y extiende toda la masa en él. Pinta la superficie con huevo batido y utiliza las semillas reservadas para decorar.
El último paso será cocinar nuestro pan multicereales. Para ello, lleva al horno precalentado a 200º por unos 30 minutos. Vigila que el pan no se queme y si es necesario, a mitad de cocción quita el calor de la parte de arriba.
Cuando este listo deja reposar el pan de molde con cereales unos minutos y ya podrás cortar rodajas para comer como más te guste. Te recomiendo probar estas recetas:Sándwich vegetal con huevoSándwich de pollo americanoSándwich MontecristoY recuerda que puedes visitar La Cocina de Juani, el blog donde encontrarás el resto de mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Pan de molde con cereales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
