Receta de Tortitas de ejotes con queso en salsa verde.
El ejote es un fruto muy conocido en México y Centroamérica gracias a su alto contenido en agua y carbohidratos, pero estoy segura de que a muchos no les gusta comerlos, y no porque tenga un sabor desagradable si no porque simplemente desde pequeños nos obligaban a comer nuestras verduras y por lo general estas tenían ejotes simplemente hervidos, algo que no tiene mucho sabor pero sí muchos nutrientes.Pero existen muchas formas de cocinar los ejotes y un sin fin de recetas deliciosas que te harán olvidar esos tiempos de verduras hervidas que a nadie le gustaban. Por eso en RecetasGratis os vamos a enseñar un platillo muy rico y fácil de preparar. Me refiero unas deliciosas tortitas de ejotes con queso en salsa verde, una receta que a todos les encantará.Toma nota de los ingredientes y del paso a paso y consigue unas tortitas de ejote en salsa verde que no podrás parar de comer.
Para iniciar te mostramos los ingredientes necesarios para esta receta de tortitas de ejote en salsa verde que tienes que reunir.
En una cacerola con agua ponemos a hervir los tomates verdes previamente pelados y lavados, entonces agregamos los chiles, la cebolla, el diente de ajo y una cucharadita de sal, y dejamos hervir todo a fuego medio hasta que los tomates cambien de color y tengan una textura blanda. Reservamos.
Por otra parte lavamos y picamos los ejotes en pedazos pequeños como de 1.5 cm de largo aproximadamente, y con un poco de agua los ponemos a hervir a fuego medio hasta que estén completamente cocidos y suaves.
En un recipiente hondo agregamos la harina junto con el huevo. Luego agregamos los ejotes y revolvemos hasta obtener una mezcla homogénea y firme. Entonces tomamos un poco de la masa y formamos las tortitas de ejote con queso, introduciendo en el centro un poco de queso haciendo un orificio y volvemos a cerrar.
En un sarten a fuego medio agregamos el aceite, esperamos a que esté completamente caliente y agregamos las tortitas de ejote con queso una a una para freírlas. Voltea para que estén perfectamente fritas por ambos lados y al final déjalas escurrir sobre una coladera o un papel absorbente.
Mientras están listas las tortitas de ejote con queso podemos preparar la salsa verde: para ello licuamos los tomates y chiles previamente hervidos. Después en una olla ponemos un poco de aceite, agregamos la mezcla de tomates y chiles, y la dejamos hervir hasta que esté lista. Hay que sazonarla también a tu gusto.
Para finalizar servimos las tortitas de ejotes con queso en salsa verde bañándolas perfectamente con la salsa, y podemos acompañarlas con alguna guarnición de tu gusto como por ejemplo, un arroz blanco con pimentón rojo. Y ya está todo listo para disfrutar de esta deliciosa receta. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de ejotes con queso en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
