Receta de Galletas de vainilla.
Hacer galletas de vainilla resulta muy fácil pero además práctico, pues con esta receta podemos preparar galletas con cientos de formas y son una base excelente para hacer decoraciones artísticas. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar unas galletas caseras que van bien en cualquier ocasión.
Primero prepara todos los ingredientes para elaborar las galletas de vainilla y precalienta el horno a 180ºC.
Bate la mantequilla junto con el azúcar hasta que esponje un poco y se ponga blanquecina. La mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Posteriormente agrega el huevo, la vainilla y sigue batiendo.
Mezcla la harina con el polvo para hornear. Agrega la harina a la mantequilla poco a poco, pasándola antes por un colador. Bate a velocidad baja para evitar que salga todo volando.
Cuando cueste trabajo seguir batiendo, termina de amasar con las manos limpias. No es necesario trabajar demasiado, solo para que la masa se integre bien.
Sabrás que la masa para nuestras galletas caseras está lista cuando ya no se deshaga. Esta debe lucir lisa y sin grietas.
Divide en dos partes y cúbrela con papel de plástico. Refrigera durante 15 minutos la masa de las galletas.
Espolvorea un poco de harina sobre una superficie lisa y limpia, extiende la masa para galletas de vainilla hasta que tenga aproximadamente 5 cm de grosor.
Forma figuras con un cortador de galletas. Si no tienes cortador de galletas puedes utilizar un vaso de plástico.
Coloca las galletas de vainilla en una charola para hornear cubierta con papel encerado o tapete de silicona. Hornea de 8 a 10 minutos a 180ºC, o hasta que las galletas estén bien cocidas, deben quedar un poquito doradas de abajo.
Ya que estén horneadas déjalas en la charola por unos minutos para que se enfríen. Puedes espolvorear las galletas con azúcar glass o decorar con glasa real.
Sirve las galletas de vainilla caseras acompañadas de café o tu té favorito, como un té helado. Sigue leyendo RecetasGratis.net para aprender muchas más recetas ricas y fáciles de preparar.
No te pierdas el vídeo paso a paso en el que te mostramos de una forma más visual cómo hacer galletas de vainilla. Además, te enseñamos también una versión con chispas de chocolate, ¡deliciosas!
Si quieres elaborar las galletas con los moldes adecuados, no te pierdas estos que te ofrecemos en la web.Moldes galletas corazón ⧉.
Si te ha gustado la receta de Galletas de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de vainilla.
