Receta de Cordon bleu de cerdo.
El cordon bleu es una receta francesa que se hecho famosa, con el pasar de los años, en casi todo el mundo. El plato consiste en rellenar un filete, por lo general de pollo, con lonchas de jamón y queso, para luego rebozar con pan rallado y freír. El resultado es un bocado crujiente que al partir tiene queso derretido en su interior con trozos de jamón, ¡delicioso!Aunque la forma tradicional de hacerlo es con pollo, este plato también se hace con ternera y como haremos a continuación en RecetasGratis, con lomos de cerdo. Vamos entonces con la receta del cordon bleu de cerdo y a disfrutar de la cocina y de sus creaciones.
El primero paso será limpiar los filetes de cerdo y colocarlos entre dos láminas de film transparente de cocina. Cuando lo tengas, lo siguiente será aplanar ligeramente cada filete con ayuda de un rodillo. Frotarlos con sal y pimienta.
A continuación, colocamos sobre la mitad de cada filete una loncha de jamón y otra de queso superpuestos. Esta es la forma correcta de armar el cordon bleu.Hasta ahora, siguiendo los mismos pasos, puedes hacer recetas similares como:Cordon bleu de terneraCordon bleu de pollo al horno.
Cubrir con la otra mitad del filete y fijar los extremos con ayuda de unos palillos para evitar que se abran al manipularlos.Aparte, montamos la estación de rebozado colocando en platos distintos, la harina, los huevos ligeramente batidos y el pan rallado.
Pasamos cada filete de cerdo relleno, primero por harina, luego por huevo y finalizamos con el pan. Si quieres que el cordon bleu de cerdo tenga un rebozado más crujiente y grueso, se vuelven a pasar los filetes por huevo primero y luego por pan rallado.
Para cocinar los lomos con jamón y queso, deberás calentar juntos el aceite y la mantequilla. Cuando estén calientes, freír cada filete durante unos cuatro minutos por lado.Reservar en un plato con servilletas de papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
A la hora de servir, retira los palillos de madera de cada uno de los cordon bleu de cerdo y acompaña el plato con puré de patatas y un poco de ensalada verde. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cordon bleu de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
