Receta de Crepas con harina de hotcakes.
¿Podrás resistirte a unas deliciosas crepas que saben a hotcakes? ¡Seguramente no! Las crepas son muy populares en muchos países del mundo, con preparaciones tanto dulces como saladas. La versatilidad de esta receta permite que puedas innovar y agregar un sinfín de rellenos. De todas formas, para esta preparación solo tendrás que conseguir harina para hotcakes, el resto de ingredientes seguro que los tendrás en casa.Con esta receta conseguirás conquistar cualquier paladar que se te ponga por delante. No dudes en seguir el paso a paso fácil en RecetasGratis y descubre cómo hacer crepas con harina de hotcakes. Para que no te pierdas ningún truco, al final te recomendamos diferentes rellenos y formas de preparar tus crepas caseras. ¡A cocinar!
En un recipiente mezcla la harina y la leche tibia hasta que no queden grumos. La consistencia debe ser muy ligera, pero sin llegar a estar aguada. Si te queda demasiado líquida, añade un poco más de harina.
Truco:  puedes hacerlo manualmente o ayudarte de una batidora eléctrica o licuadora.
Incorpora el huevo, la cucharadita de vainilla y la pizca de canela en polvo. Remueve hasta integrar todos los ingredientes correctamente.
Truco: si quieres preparar unas crepas con harina de hotcakes sin huevo, puedes prescindir de este ingrediente o substituirlo por una cucharada de mantequilla.
Ya está lista la masa para crepas. A continuación, calienta una sartén grande con una nuez de mantequilla. Vierte un poco de la mezcla en el centro y espárcela por toda la superficie para que quede delgada.
Deja cocinar a fuego bajo por unos minutos. Cuando las orillas estén cocidas, dale la vuelta. Coloca el relleno en una de las mitades de la crepa: unta un poco de mantequilla de cacahuete, agrega las rebanadas de plátano y cierra la crepa. Por último, añade la leche condensada.
Para la otra opción de relleno, repite el proceso de esta manera: unta con queso crema, agrega las rebanadas de fresa, dobla por la mitad y añade chocolate derretido o chispas de chocolate.
¡Y listo! Así de fácil es preparar unas crepas caseras con harina de hotcakes. Puedes decorar al gusto con más chocolate o leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Crepas con harina de hotcakes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Más ideas para preparar las crepas con harina de hotcakes.
Ya has visto que fácil y rápido es preparar esta deliciosa receta de crepas con harina de hotcakes. Si te apetece descubrir nuevos sabores, prueba a incorporar un poco de cacao en polvo para preparar unas crepes de chocolate. También, puedes optar por un relleno salado, como unas crepes de mariscos, de jamón y queso o incluso unas crepes rellenos de atún. Las posibilidades son infinitas, así que no dudes en dejar volar tu imaginación y compartirnos el resultado de tus elaboraciones.Por último, te dejamos algunas de las recetas de crepas que consideramos que no deberías perderte:Crepes de avenaCrepes de naranjaCrepes con ensalada.
