Receta de Picadillo llanero.
El picadillo llanero, según el Diccionario de cocina venezolana de Rafael Cartay, se trata de una sopa espesa y oscura hecha con verduras (yuca, plátano verde, papas y ocumo) y carne cortada a trozos. No obstante, aunque este platillo se consume en toda la zona llanera venezolana, su origen suele adjudicársele al estado Barinas, donde los lugareños aseguran que la receta sólo consta de yuca, plátano verde o topocho, cebollín, culantro, ajo, carne seca a trozos, algunos condimentos y cilantro para decorar. Además, es interesante acotar que, el uso del topocho queda en discusión, pues algunos argumentan que debido a que es un producto autóctono de la zona llanera, hace sentido que siempre haya formado parte de la receta, pero otros dicen que no es así, considerando al plátano verde el ingrediente original. Finalmente en otras partes del llano venezolano, encontramos variantes con carne fresca, ají dulce, cilantro, ajo porro, cebolla o/y auyama.Sobran las palabras, mejor vive esta magnífica experiencia gustativa en casa y aprende, junto a RecetasGratis, cómo hacer picadillo llanero.
Corta la carne en cubitos o rectángulos de aproximadamente 1 cm. Reserva.
Truco: en esta sopa la protagonista es la carne, por esta razón debe predominar por encima del resto de ingredientes.
Lava y pela la yuca, para después picarla en cubitos o rectángulos de 1 cm, tanto como te sea posible. Reserva.
Truco: hay quienes dicen que la carne seca se utiliza sobretodo en Apure, y la carne fresca, en Barinas.
Repite el proceso anterior con el plátano. Reserva los plátanos y la yuca juntos.
Corta en cuadritos pequeños el cebollín, el ajo y el culantro. Divide por la mitad lo obtenido y reserva por separado cada mitad. Hay quienes usan cebolla en vez de cebollín, otros usan ambos apartes iguales, y algunos agregan ají dulce en la receta. Ahora bien, si no consigues el culantro, puede usar sin problema cilantro.
Truco: originalmente el ajo se machacaba con piedra, pero queda igual de bien en mortero o simplemente picando todo finamente.
Vierte el agua en una olla y agrega: la mitad de los aliños picados, la carne reservada y la sal al gusto. Deja que se cocine por 1 hora o hasta que la carne se ablande. Si usas olla de presión se ablandará en aproximadamente 20 minutos (esa fue la opción elegida por mí).
Truco: sin importar el método de cocion que emplees, la carne se ablandará rápidamente, ya que está picada en cubos pequeños.
Una vez lista, retira la olla de la cocina y cuela la preparación. Reserva por separado el caldo y la carne.
Prepara el sofrito para el picadillo en la misma olla que ablandaste la carne. Agrega un chorrito de aceite y la otra mitad de aliños reservados.
Truco: si gustas, se vale sofreír los condimentos aparte en una sartén, pero haciéndolo en la olla, aprovechas lo sudado por los vegetales.
Remueve los ingredientes con una cuchara de madera, hasta que queden bien sofritos.
Truco: culantro o cilantro de monte, es el nombre que se le da a un aliño muy común de los llanos orientales de Venezuela.
Incorpora la carne reservada de nuevo en la olla, y para que se impregne con los aliños, remueve constantemente por 15 minutos. Durante el proceso agrega los condimentos al gusto.
Truco: en Venezuela, fuera del Llano,  resulta muy difícil encontrar carne seca.
Añade el caldo y remueve un poco, para que así los ingredientes se integren corectamente.
Añade las verduras y remueve un poco más. Cocina durante unos 20 minutos o hasta que la yuca se ablande.
7 minutos antes que finalice todo el proceso, rectifica la sal y el resto de los condimentos. Una vez lista la preparacion, deja reposar el caldo por un rato antes de servirlo, para que así se potencie su sabor y textrura.
Decora el picadillo llanero con cilantro y sírvelo acompañado con arepas (sean de harina blanca, amarilla, maíz pilado, yuca cocida y otras) o arroz y tajadas de plátano verde (plátano macho verde). Es recomendable preparar el picadillo llanero un día antes, pues los sabores se concentran y la textura se hace más espesa, por lo que queda más delicioso.
Truco: hay personas que decoran este platillo con hojitas de hierbabuena y culantro, todo muy bien picado.
Si te ha gustado la receta de Picadillo llanero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas y recetas llaneras.
Picadillo llanero con carne seca.
¿Tienes la oportunidad de probar esta receta con carne seca? Pues entonces te invitamos que lo hagas, pues su sabor es más potente que la receta de picadillo llanero hecha con carne fresca, aunque ambas seas por igual deliciosas.Secado de la carneAbre la carne tasajeándola, y una vez lista, sálala. Tasajear es otra palabra llanera que se usa, cuando se realizan cortes delgados en la carne, tipo lonchas pero bastante más gruesas, el producto final será parecido a una tela robusta.Pon a secar la carne al sol. Se dispone a lo largo de un palo de madera, denominado en el llano tasajera, colgado las piezas como si fueran ropas o telas.Pasadas entre 8-24 horas, recoges la carne de la tasajera. El procedimiento completo de la carne seca, recuerda en varios aspectos a la cecina mexicana. Ahora bien, si algún paso sale mal o te faltan detalles sobre el tema, obtendrás una carne muy dura y seca, incluso expuesta a descomponerse rápidamente. !Ojo con eso!Preparación del picadilloPica la carne seca en cuadraditos o rectángulos. La forma más tradicional es picar la carne en tiras pequeñas, para eso primero corta la carne en rectángulos de dos cm de largo pero bastantes más anchos. Partiendo de allí, corta varias tiras delgadas a lo largo, junta las puntas de cada una, para así finalmente, cortarlas a la mitad. El tamaño ideal para cada pieza definitiva es aproximadamente 1 cm de largo, y un poco más de medio dedo de ancho.Desala la carne. Hay dos maneras de hacerlo, una es dejar la carne en un recipiente con agua toda la noche para que así pierda parte de la sal, y al día siguiente, pasarla por un colador y desecharle el agua. La otra es, el mismo día que prepararemos el picadillo llanero, colocar la carne en una olla y cubrirla de agua, dejarla que hierva para después escurrirla usando un colador; una vez lista, ponerla de nuevo en la olla, pero ahora, cubriéndola con agua fría y esperando 30 minutos más, para finalmente, escurrirla de nuevo y reservarla.Una vez desalada la carne, ponla en una cazuela grande con agua y espera hasta que hierva. En el llano generalmente, esta receta se cocina a la leña, lo cual enriquece más el sabor de este platillo.Por otra parte, pica la verdura y aliños. Reserva.Cuando el agua empiece a hervir, añade las verduras, y seguidamente, los aliños. Espera hasta que hierva de nuevo la preparación. Justo en ese momento, cerciórate si la yuca ya ablandó, si es así ya está listo el picadillo llanero, sino sigue cocinado hasta que ablande.
