Receta de Escaldón de gofio vegetariano.
El escaldón de gofio o gofio escaldado es un plato típico de las Islas Canarias simple, rápido y económico. El escaldón consiste en una mezcla de gofio (cereales tostados molidos que pueden ser de millo, trigo o mezcla de cereales) y caldo. El escaldón de gofio se suele servir con un puchero canario o para acompañar un potaje. Es un plato muy contundente y, por tanto, perfecto para los días de frío. Habitualmente en la receta se utiliza el caldo de carne o de pescado sobrante de la preparación del puchero, algún cocido o potaje. Si se reutiliza el caldo, además se suelen añadir trocitos de verdura del mismo puchero o cocido. Por encima se suele servir con cebolla roja cortada y mojo verde de cilantro. Pero esta vez yo voy a utilizar caldo vegetal y prepararé un estupendo escaldón de gofio vegetariano/vegano en RecetasGratis.
Vierte en un recipiente hondo el caldo vegetal caliente.
Poco a poco añade el gofio removiendo enérgicamente con un tenedor para que no se formen grumos. Sigue con el proceso hasta obtener una mezcla homogénea, cremosa y espesa.
Corta la cebolla en trocitos y sirve el escaldón de gofio canario.
Agrega por encima del escaldón de gofio vegetariano la cebolla cortada y el mojo verde. ¡Y listo! En mi blog Vegspiration podrás encontrar la receta del puchero canario entre muchas otras típicas de esta región por si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Escaldón de gofio vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
