Receta de Ensalada verde con aguacate.
Las ensaladas son la mejor opción para cuidar la dieta, ya sea solas o acompañando una buena proteína. Las ensaladas verdes no son aburridas como mucha gente piensa y para muestra te enseñamos a preparar este delicioso plato con aguacate, sano y delicioso. La ensalada verde con aguacate es muy nutritiva ya que el aguacate es una fruta que está llena de beneficios para el organismo.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla la lechuga troceada, el pepino y el tomate cortado en medialunas.
Para aderezar la ensalada verde, añadir el zumo del limón, el aceite de oliva, la miel, sal y pimienta. Mezclar muy bien, después agregar el aguacate cortado en trozos y mezclar poco evitando que se deshaga.
Finalmente servir la ensalada verde con aguacate y espolvorear semillas de ajonjolí, acompañar con un lomo de res asado. También puedes aderezar con vinagreta de tomate secos o la clásica de miel-mostaza.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
