Las mejores torrijas de Directo al Paladar.
Se acerca la Semana Santa y las torrijas van haciendo acto de aparición en pastelerías, restaurantes, publicaciones, redes sociales, etc. Es imposible no toparse con este delicioso bocado en algún momento del día. Si lo queréis preparar en casa y buscáis inspiración o queréis variar de vuestras recetas de toda la vida, os proponemos.
las mejores torrijas de Directo al Paladar.
. Agarraos, que vienen curvas.
Siempre que voy a casa de mi abuela en Asturias a pasar las Navidades hay tres cosas que nunca fallan: me preparará una fabada, unos canelones y unas torrijas. Su especialidad son.
las torrijas clásicas.
,.
las torrijas de leche.
, esas que no pasan de moda por mucho que todos los años se vistan igual, con su traje de azúcar y canela.
No obstante, es fácil.
darle un toque diferente a esta receta.
, basta simplemente con aromatizar un poco la leche, añadir algún licor, un poco de chocolate, vino tinto o incluso cerezas. Todos es cuestión de probar, aunque las.
torrijas de vino tinto.
son todo un clásico que nunca falla como alternativa a las tradicionales.
Torrijas de leche aromatizada con vainilla.
Torrijas de leche y Baileys.
Torrijas de pan humedecido en vino.
Torrijas de vino tinto.
Torrijas de chocolate.
Torrijas con chocolate blanco y cerezas.
Por si las torrijas no estuvieran lo suficientemente buenas, aún podemos hacerlas más espectaculares todavía si preparamos.
torrijas rellenas.
, ya sea por ejemplo como estas.
torrijas de crema.
o con las sencillamente insuperables.
torrijas rellenas de Nutella.
que ha preparado mi compañero Pakus para esta Semana Santa. Solo de verlas se me hace la boca agua.
Aunque ya he comentado que el traje de azúcar y canela le sienta de maravilla a las torrijas, hay ocasiones en las que uno se tiene que vestir de gala, y entonces es cuando se antoja.
una presentación diferente para las torrijas.
, ya sea con una salsa o con algo más original todavía.
Así, por ejemplo, podemos cubrir las.
torrijas con almíbar de miel.
, servir las.
torrijas con salsa de toffee.
o incluso preparar unas deliciosas.
torrijas de leche con salsa de zumo de naranja.
, aunque sin duda la presentación más original es la de los.
canutillos de torrijas.
.
Como broche a este recopilatorio de.
las mejores recetas de Directo al Paladar para el #díadelatorrija.
os presento dos posibilidades para preparar torrijas sin freír, ya sean estas.
torrijas caramelizadas.
o unas.
torrijas glaseadas al caramelo salado.
. ¡A disfrutar!
Recetas de Semana Santa.
