Tarta Tatin de albaricoque.
Como muchas otras recetas inventadas gracias a la casualidad, el.
origen de la tarta Tatin.
y su nombre tienen una curiosa historia. La tarta Tatin fue elaborada por primera vez en el hotel francés del mismo nombre. Este hotel era regentado por dos hermanas, las hermanas Tatin. Se cuenta que una de ellas se distrajo mientras cocinaba unas manzanas y para no tener que tirarlas, usó la masa de la base y la colocó por encima de las manzanas, después horneó la tarta. Al salir del horno le dio la vuelta,.
et voilà!
La tarta Tatin había sido inventada.
La tatin que os traemos hoy es una.
versión hecha con albaricoques.
. Otras frutas que también podrían usarse para preparar esta tarta son los melocotones, las piñas, las peras o los plátanos. También existen variantes saladas como la tatin de tomates.
Para la masa.
podéis usar pasta brisa o de hojaldre.
, bien elaborada de forma casera o comercial, para una preparación más rápida. La receta original lleva pasta brisa o quebrada dulce, así que esta es la que hemos usado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de la tarta Tatin de albaricoque para 6 personas.
Para la pasta brisa dulce o masa quebrada:
225 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
30 g de azúcar.
110 g de mantequilla.
1 huevo XL.
1 cucharada de agua fría (opcional).
Para el relleno de fruta:
300 g de albaricoques.
50 g de mantequilla.
75 g de azúcar.
 Cómo hacer tarta Tatin de albaricoque.
En esta receta, vamos a ver cómo preparar una tarta Tatin de albaricoque de forma completamente casera. Para una elaboración rápida de la tarta, podríamos recurrir a una masa quebrada comercial ya preparada y, por tanto, omitir los pasos correspondientes a la preparación de la masa.
Cómo preparar la pasta brisa dulce.
Para hacer la pasta brisa dulce pondremos en un bol 225 g de harina con 1 pizca de sal y 30 g de azúcar.
 Añadimos 110 g de mantequilla muy fría cortada en tacos.
 Con las yemas de los dedos, mezclamos la mantequilla con el resto de los ingredientes hasta conseguir una textura arenosa.
 Separamos la yema de 1 huevo XL y lo mezclamos con la masa anterior hasta formar una única bola. Si fuera necesario, añadiríamos 1 cucharada de agua fría.
 Una vez formada la masa, la tapamos con papel film y la dejamos reposar en la nevera mientras preparamos los albaricoques.
 Cómo preparar el relleno de albaricoque.
Para hacer el relleno de la tarta, lavamos 300 g de albaricoques y los cortamos por la mitad. Eliminamos el hueso central.
 Preparamos un molde redondo y lo engrasamos con un poco de mantequilla, unos 10 g. Después, lo espolvoreamos con 50 g de azúcar y por último añadimos 30 g de mantequilla en tacos repartidos por encima del azúcar. Reservamos el resto de azúcar y mantequilla para poner encima de los albaricoques.
 Encima de la cama de azúcar y mantequilla, colocamos los albaricoques. Deben estar muy apretados para que conserven la forma más adelante, cuando los cubramos con la pasta brisa dulce. Sobre los albaricoques, ponemos los 10 g restantes de mantequilla y los 25 g de azúcar que habíamos reservado.
 Horneamos los albaricoques durante 15 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Cómo montar la tarta Tatin.
Mientras se hornean los albaricoques estiramos la pasta brisa dulce hasta alcanzar el tamaño del molde donde hornearemos la tarta.
 Colocamos la pasta brisa dulce sobre los albaricoques ya horneados y remetemos los bordes de la masa. Hacemos un corte en el medio para que el vapor que se desprende de la cocción no deje la masa mojada.
 Horneamos la tarta durante otros 15 minutos a 180 ºC y una vez fuera del horno usamos un cuchillo para despegar los bordes.
 Damos la vuelta a la tarta sobre un plato, mientras esté caliente, ya que si esperamos a que la tarta esté fría, será mucho más difícil de desmoldar.
 Servimos la tarta templada. Sugerimos servirla con helado de vainilla ya que el contraste de temperaturas de la tarta y el helado es una verdadera delicatessen.
 Resumen fácil de preparación.
Para la.
masa.
, ponemos los ingredientes secos en un bol.
Añadimos la mantequilla.
Mezclamos hasta conseguir una textura arenosa.
Añadimos la yema de huevo y agua si fuese necesario.
Formamos una bola y la llevamos a la nevera.
Para el.
relleno.
, lavamos y cortamos los albaricoques.
Preparamos el molde con mantequilla y azúcar.
Colocamos los albaricoques encima.
Horneamos los albaricoques 15 minutos a 180 ºC.
Para el.
montaje.
, estiramos la pasta brisa dulce.
Colocamos la pasta brisa dulce sobre los albaricoques horneados.
Horneamos de nuevo a 180 ºC durante 15 minutos y separamos los bordes con un cuchillo.
Damos la vuelta a la tarta sobre un plato.
Servimos la tarta templada.
