Macarons.
Seguro que los macarons franceses nos han dado más de una vez, algún quebradero de cabeza para que nos queden bien y es que, tienen que juntarse varios factores para que nos salgan perfectos. Así que, antes de ponernos con la receta, vamos con una serie de.
trucos y consejos para que salgan a la primera:
Tamizar la mezcla.
: en primer lugar, tamizaremos siempre la mezcla de almendra y azúcar glas, así nos aseguramos de que no quedan grumos de ninguno de estos dos ingredientes y conseguiremos una masa lisa.
Punto de cinta, el punto adecuado de la masa.
: para saber si nuestra masa está lista para poner en la bandeja, tenemos que conseguir que la masa caiga de la espátula de manera fluida, pero sin pasarnos. A este punto se le llama «punto de cinta» porque al ir cayendo la masa al bol, hace el efecto como cuando cae una cinta. Si dejamos la masa poco mezclada, al ponerla en la bandeja nos quedará el macaron con picos. Por el contrario, si la mezclamos en exceso, se deformarán los macarons al formarlos.
Deben estar secos antes de su horneado.
: antes de meter los macarons en el horno tienen que estar secos ya que si los metemos todavía con la superficie sin secar, el resultado no va a ser el deseado. El proceso de secado dependerá mucho del ambiente en el que trabajemos. Si vivimos en un sitio en el que hay mucha humedad pueden tardar incluso un par de horas en secarse. Si por el contrario vivimos en un lugar seco, en 20 minutos los tendremos secos y listos para hornear.
Temperatura del horno.
: otro punto importante es controlar perfectamente la temperatura del horno. Si los horneamos con el horno demasiado bajo no se van a secar adecuadamente y nos puede quedar una concha algo blanda. Si por el contrario, los horneamos con el horno demasiado fuerte, se secarán antes de tiempo y se nos puede agrietar la concha. Lo ideal será hornearlos a 140-150 ºC con calor arriba y abajo. Para saber si la temperatura es la correcta, podemos controlar la temperatura con un termómetro de horno y así poder ajustarla.
Cómo hacer macarons de colores.
: podemos hacer los macarons del color y sabor que más nos guste. Incluso con una misma masa, podemos teñirla con varios colores. Para ello, una vez mezclados todos los ingredientes, dividimos la masa en dos y teñimos cada mitad con el color deseado.
Posibles rellenos.
: para personalizar el sabor del relleno, podemos aromatizar la crema sugerida en la receta con limón, naranja, especias… También podemos rellenar los macarons con ganache de chocolate, caramelo salado, lemon curd, una mermelada densa….
Como todo, esta receta requiere práctica aunque siguiendo estas pautas, al final nos quedarán perfectos. Para conservarlos, los guardaremos en la nevera una vez rellenos, en un recipiente hermético y dejaremos que vuelvan a temperatura ambiente para degustarlos con todo su sabor y su textura deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de secado).
Raciones.
: 20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes de los macarons.
Para los macarons:
110 g de.
harina de almendra.
200 g de azúcar glas.
90 g de clara de huevo.
30 g de azúcar blanco.
Colorante en gel o pasta.
Para el relleno:
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
100 g de azúcar glas tamizado.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
 Cómo hacer macarons.
Tamizamos 110 gramos de harina de almendra con 200 gramos de azúcar glas, reservamos.
 Batimos 90 gramos de clara de huevo y cuando comience a espumar, añadimos poco a poco 30 gramos de azúcar blanco.
 Cuando el merengue esté prácticamente montado, añadimos el colorante en gel o pasta y ajustamos el color a nuestro gusto.
 Vertemos la mezcla de almendra y azúcar glas, y la integramos con movimientos envolventes, poco a poco.
 Tenemos que conseguir una masa brillante, con punto de cinta según explicábamos en la introducción.
 Pasamos la mezcla a una manga pastelera con una boquilla redonda y vamos formando los macarons con un diámetro de unos 4-5 cm, separados entre sí. Los formamos en una bandeja con papel vegetal, con antiadherente o en un tapete de silicona.
 Una vez formados, damos unos golpes sobre la mesa para eliminar las posibles burbujas de aire.
 Dejamos secar los macarons hasta que al tocarlos no nos manchemos el dedo. En ese momento, precalentamos el horno a 140 ºC con calor arriba y abajo.
 Los horneamos durante 10-12 minutos o hasta que al tocarlos estén completamente secos. A los 2-3 minutos ya nos tiene que salir el característico pie de los macarons. Los dejamos enfriar por completo sobre la bandeja antes de despegarlos.
 Para preparar la crema del relleno, batimos 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, 100 gramos de azúcar glas tamizado y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Ponemos la crema en una manga pastelera, ponemos el relleno en una tapita del macaron y cerramos con otra tapita presionando ligeramente.
 Repetimos hasta rellenar todas las tapitas y ya podemos disfrutar de este impresionante dulce francés.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la almendra y el azúcar glas.
Batimos las claras y añadimos poco a poco el azúcar blanco.
Coloreamos el merengue.
Integramos la mezcla de almendra y azúcar glas.
Conseguimos una masa brillante.
Formamos los macarons.
Damos golpes en la mesa para eliminar burbujas.
Los dejamos secar y precalentamos el horno a 140 ºC.
Los horneamos 10-12 minutos.
Preparamos el relleno.
Rellenamos los macarons.
Servimos.
