Receta de Pasta con pollo, brócoli y queso.
Para una comida especial o simplemente para el día a día, esta receta de pasta con pollo, brócoli y queso ¡es una excelente elección! Rico en sabores, este plato también es una excelente manera para que los niños coman esta verdura que genera tanta controversia entre los paladares más selectos. Sigue el paso a paso de RecetasGratis y consigue un plato de pasta con pollo y brócoli gratinado en salsa bechamel irresistible.
Empieza cortando los filetes de pollo en tiras finas y sazónalos con sal y pimienta.Si lo prefieres también puedes usar pechuga de pollo en la pasta con brócoli y queso, cortándola en trozos pequeños para reducir el tiempo de preparación.
Corta el brócoli en ramilletes y cocínalos en una olla con agua y un poco de sal al vapor durante 15-20 minutos, para que estén al dente. Al final, córtalos en trozos más pequeños y reserva.
Cocina la pasta en una cacerola con agua hirviendo y un poco de sal hasta que esté al dente. Cuando esté, escúrrela y mézclala con un poco de aceite de oliva para que no pegue. Reserva.Yo voy a preparar macarrones con queso, pollo y brócoli pero tú puedes utilizar otro tipo de pasta corta si prefieres.
Lleva una sartén con aceite de oliva y el ajo picado al fuego. Cuando los ajos estén dorados, añade el pollo y cocina hasta que se dore.
Si quieres preparar una salsa bechamel para que la pasta penne con pollo y brócoli sea aún más sabrosa, derrite la mantequilla en una olla a fuego medio, mézclala con la harina unos minutos para que no quede cruda y añade la leche poco a poco al mismo tiempo que remueves con unas varillas hasta que espese. Luego sazónala con un poco de sal y pimienta, y si quieres, nuez moscada.
Coloca el pollo, el brócoli y los macarrones cocidos en una fuente para horno engrasada con un poco de aceite de oliva. Vierte la salsa bechamel , mézclalo todo junto y rectifica de sabor con sal y pimienta.
Precalienta el horno a 200 ºC, espolvorea el queso rallado y el orégano al gusto por encima y hornea la pasta con brócoli y pollo hasta que se gratine el queso, unos 10-15 minutos.
Después del paso anterior, ¡la pasta con pollo, brócoli y queso estará lista! Sírvela recién hecha para que esté bien cremosa.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo, brócoli y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
