Recetas para el Día del Padre.
El Día del Padre es la oportunidad perfecta para agradecer y agasajar a los grandes maestros de vida. Tanto los papás de sangre como a los elegidos de corazón, abuelos, tíos, padrinos o amigos, merecen un día exclusivo para ser mimados y consentidos. Por ello, si te preguntas cuándo es el Día del Padre este año 2022, en España se celebra el 19 de marzo, Día de San José, el padre de Jesús. También lo hacen Bolivia, Croacia, Honduras, Italia y Portugal. Y en países americanos como Argentina, Estados Unidos, Perú y México se celebra el 19 de junio.Y, por si no lo sabías, la celebración es una de las más contemporáneas y fue propuesta por primera vez el 5 de junio de 1909 en Estados Unidos. En ese entonces, el Día de la Madre ya era una fecha consagrada, pero, en esa ocasión, una hija orgullosa deseaba homenajear a su padre, quien crio a sus 6 hijos solo después de que su mujer falleciera durante de su último parto. Sin embargo, la fecha en que se conmemora ha cambiado desde ese entonces, incluso en Estados Unidos, que desde 1966 se festeja cada tercer domingo de junio. Por otro lado, en 1958, Argentina estableció la conmemoración del Día del Padre cada 24 de agosto, siendo la fecha de nacimiento de Merceditas, la hija del Padre de la Patria, el General Don José de San Martín. Sin embargo, como no siempre caía en domingo y las familias no podían reunirse, desde los años 60 también se festeja cada tercer domingo de junio. Esta es también la fecha elegida por países como Francia, Inglaterra, Perú, Colombia, Chile, Ecuador, México, Panamá, Paraguay, Puerto Rico y Venezuela.En RecetasGratis te proponemos que muestres todo tu cariño a tu padre con estas 28 mejores recetas para el Día del Padre.
Si quieres elaborar un poco de picoteo para el Día del Padre, no te pierdas estas recetas para días especiales. El queso es universal y como tiene tantos fanáticos, nos parecía ideal proponerte una variedad de entrantes para el Día del Padre:Palomitas de quesoPiruletas de quesoCachangas con quesoBuñuelos de quesoArepas de queso colombianasPizza con borde de queso.
Decidimos proponerte el baba ganousgh como uno de los posibles entrantes para el Día del Padre, ya que de por sí, una de las historias de su creación menciona a una hija que inventó platos para su cariñoso padre que no podía masticar. Además, se trata de una sencilla preparación que no presentará complicaciones a la hora de hacerla. Puedes probar también el baba ganoush con pita.
Imagínate a la familia reunida alrededor de este abundante plato mientras esperan el plato principal de papas gratinadas con queso cheddar. También podrías hacer papas gratinadas con cebolla o papas gratinadas con queso Emmental. ¡Prepara una deliciosa cena para el Día del Padre!
Como habrás leído al principio de este artículo, coincide que el Día del Padre es festejado en el mundo durante épocas frías. Es por eso que un rico y caliente guiso de lentejas puede ser el plato principal perfecto para la ocasión. Y, si tu padre no come carne, puedes prepararle entonces un guiso de lentejas vegetariano. ¡Una deliciosa receta para sorprender a tu padre!
Tanto si hablamos del corte como de la forma de cocción, el asado de tira es de las recetas para el Día del Padre preferidas por los argentinos. Además, si nunca has cocinado a la parrilla o no tienes una en tu casa, puedes hacer asado al horno argentino. Cualquier padre argentino estará feliz de ser agasajado con su plato preferido, sin ser quien se encarga de cocinarlo, al menos por esta fecha.
Platos principales con pescado son recetas para el Día del Padre livianas y fáciles de hacer. Por ejemplo, puedes preparar una jugosa y sabrosa merluza a la gallega con ingredientes que seguro le encantarán a tu papá. Si crees que esta propuesta es ideal como comida para celebrar el Día del Padre, estos son otros platos con merluza que te recomendamos tengas en cuenta:Merluza a la romanaCeviche de merluzaMerluza a la riojanaPalitos de merluza.
Si buscas recetas para el Día del Padre más elaboradas, entonces te recomendamos agasajar a papá con un plato de goulash con spaetzle. Se trata de un clásico guiso húngaro acompañado con pasta con forma como de gota y una cucharada de crema. Además, puedes elaborar también estas recetas:Goulash de pollo con verdurasGoulash vegano.
Si estás pensando en postres para el Día del Padre, el volcán de chocolate esponjoso o coulant de chocolate es perfecto. Anímate a hacerlo y sorprender a papá con un bizcocho que, al abrirlo, liberará una deliciosa crema tibia sabor a chocolate. Si quieres probar otros sabores o elegir de acuerdo al gusto de tu papá, ten en cuenta que puedes hacer un volcán de dulce de leche o un coulant de chocolate blanco.
Los bigotes se han instalado en el mundo del marketing como un distintivo que rememora a los hombres. ¿Qué te parece una divertida torta decorada para el Día del Padre como postre? Simples pasos e ingredientes darán como resultado una torta original y distinguida. ¡No dejes de probarla!
Traje y corbata puede ser otro de los símbolos que representan a papá. Por ello, en esta receta aprenderás el paso a paso para hacer las galletas decoradas para el Día del Padre. Diviértete combinando distintos colores y haciéndole el motivo que más te guste a las corbatas. Si el padre al que agasajas es más bien aficionado al deporte, puedes elaborar unas deliciosas galletas decoradas de deporte. No dejes de probar estas recetas para sorprender a tu padre de galletas decoradas, verás que realmente son postres para el Día del Padre fáciles, incluso ideales para hacer con los más chicos.
Si te ha gustado el artículo Recetas para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
