Receta de Granola casera fácil, rápida y deliciosa.
Hacía mucho tiempo que tenía pendiente lo de hacer mi propia granola casera. No sé por qué he tardado tanto, porque es sencillísimo, bastante rápido y el resultado es espectacular. En serio, no os imagináis lo bien que queda. Nunca más volveré a comprar granola natural cuando la puedo hacer yo misma.Hay muchas variantes, con lo cual siempre se puede innovar y así no nos cansamos pero la base de la preparación de una granola son los copos de avena, a los que a veces se les añade algún otro cereal, luego frutos secos y/o semillas, y finalmente algo de aceite y azúcar o miel y especias al gusto.Yo en esta ocasión me decanté por algo sencillo, por eso de que era la primera vez. Acompañé los copos de avena con almendras y avellanas, un poquito de aceite de coco, edulcorante y especias, y quedó una granola de avena casera maravillosa. De verdad, no me esperaba que fuera a quedar tan bien. ¡Un acierto total!Si os animáis, seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis esta receta de granola casera fácil, rápida y deliciosa.
Mezclamos muy bien todos los ingredientes de la granola casera en un bol. Para ello, primero, calentaremos un poco el aceite de coco para derretirlo y atemperamos la miel para que quede más fluida y se distribuya mejor. Mezclamos muy bien.Si lo prefieres prueba esta receta de granola casera sin azúcar en otra ocasión.
Truco: Aprovecho para decir que en lugar de miel yo puse un sirope sin azúcar como equivalente, las avellanas las tenía enteras y las trituré en el mortero, y en lugar de azúcar puse un edulcorante equivalente en igual cantidad, así que preparé la granola casera más saludable.
Forramos el fondo de una bandeja de horno con papel vegetal y distribuimos la mezcla. No debe quedar una capa muy gruesa para que se dore la granola casera muy bien y por igual.
Metemos la granola de avena y coco al horno a unos 170 ºC y dejamos unos 20-25 minutos. Removemos la mezcla cada 5 o 6 minutos para evitar que se quemen las partes que estén más expuestas o en las esquinas. El único peligro de la granola casera de avena es que se queme. Por lo demás, es muy fácil de hacer, así que debemos estar muy pendientes y remover la mezcla de vez en cuando para que quede perfecta.
Cuando esté lista, la sacamos del horno y la dejamos enfriar totalmente. Entonces ya la podemos guardar en un bote herméticamente cerrado, aguanta muy bien varias semanas. Solo para que lo sepáis, porque no creo que os dure tanto. ¡La granola casera fácil, rápida y deliciosa está demasiado buena! Yo me la tomo con yogur natural y frutas frescas y me vuelve loca. ¡Tenéis que probarla! :)No olvidéis pasar por mi blog Mins Cocina para ver más recetas estupendas como esta. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Granola casera fácil, rápida y deliciosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
