Receta de Patatas mayordomo.
Las patatas mayordomo es una receta que seguro gustará a toda la familia, ya que el resultado es exquisito. Además del delicioso sabor, esta receta es muy fácil y rápida de preparar. Las patatas mayordomo es un plato muy antiguo donde se elaboraban las patatas tiernas y cremosas con cebolla y leche. Como bien sabes, las patatas no pueden faltar en la cocina, ya que con ellas puedes preparar muchísimos platos, son ideales para guisos, al horno, rellenas, fritas, para acompañar, etc.No te pierdas esta receta y sigue leyendo en RecetasGratis. Te enseñamos cómo hacer patatas mayordomo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de patatas mayordomo, primero pela y corta la cebolla en juliana. A continuación, coloca una cazuela ancha con la mantequilla a fuego medio, y, cuando esté derretida, añade la cebolla y deja que se vaya pochando o que se quede transparente y empiece a dorarse un poco. ¡Debes tener cuidado de que no se queme!
Prepara las patatas. Para ello, pélalas y lávalas, seguido, córtalas de un grosor aproximadamente de medio centímetro más o menos. Cuanto más finas estén, antes se cocinarán.
Cuando la cebolla tenga un poco de color, añade la leche, un poquito de sal y pimienta. A continuación, lava el perejil y pica un puñadito, añádelo a la cazuela y deja que se cocine un par de minutos todo junto.
Añade las patatas y deja que se cocinen a fuego medio bajo hasta que queden tiernas y bien cocidas. Debes ir moviendo las patatas cada 8-10 minutos dándoles la vuelta para que se cocinen por todos los lados. Si se secan, añade más leche, si no se pegarán las patatas. Además, debes tener cuidado de que no se vayan a romper ni a pegar en la cazuela.
Truco: deben quedar unas patatas con salsa.
Las patatas tardarán unos 30-40 minutos aproximadamente, según la patata que se utilice. Pincha con un palillo para ver si están tiernas, y, si están tiernas, sube el fuego unos minutos para que se dore todo un poco. Prueba de sal y rectifica si hace falta. Sirve enseguida con un poco de salsita. ¿Qué te ha parecido esta receta de patatas al mayordomo? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Patatas mayordomo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Recetas con patatas.
Preparar guarniciones con patatas es una idea fantástica, ya que pueden ser muy variadas y el resultado es un plato económico y sencillo. Además, se puede servir como acompañamiento de alguna proteína, como por ejemplo: pollo, pavo, lomo, pescado, entre otras.Si quieres conocer diferentes recetas con patatas para acompañar cualquier plato, no te pierdas estas elaboraciones fáciles:Patatas al horno con pimentón y ajoPatatas arrierasPatatas al pelotónPatatas viudas.
