Biscotti.
Los biscotti, también conocidos como.
cantuccini.
, son unos.
dulces italianos de almendra.
que tienen la peculiaridad de que su masa se hornea dos veces: una primera vez entera y una segunda vez cortada en porciones. De hecho, este doble horneado es precisamente lo que les da nombre ya que el término.
biscotti.
viene del latín.
biscoctus.
que significa «cocido dos veces».
Estos biscotti son.
muy fáciles de hacer con ingredientes básicos.
como harina, azúcar, huevo y almendras. En nuestro caso, además, vamos a añadir mantequilla a la masa para que quede menos dura y vamos a aromatizarlos con ralladura de naranja y extracto de vainilla, aunque una esencia de almendra o limón también les viene de fábula. Las almendras para preparar los biscotti pueden ser con piel o sin piel, no importa en el resultado final que de las dos maneras será delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 117.
Ingredientes de los biscotti.
30 g de mantequilla.
50 g de azúcar.
1 cucharada de ralladura de naranja.
1 cucharada de extracto de vainilla.
2 huevos M.
150 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química.
¼ cucharadita de sal.
100 g de almendras enteras.
 Cómo hacer biscotti.
Disponemos en un cuenco 30 g de mantequilla, 50 g de azúcar, 1 cucharada de ralladura de naranja y 1 cucharada de extracto de vainilla.
 Agregamos, de uno en uno, 2 huevos M batiendo con las varillas. Es decir, no añadiremos el segundo huevo hasta que el primero se haya integrado.
 Tamizamos 150 g de harina de trigo con 1 cucharadita de levadura química y un cuarto de cucharadita de sal y agregamos esta mezcla al cuenco con los demás ingredientes. Batimos justo hasta integrar todos los ingredientes.
 Añadimos entonces 100 g de almendras enteras y mezclamos con una espátula.
 Precalentamos el horno a 160 °C. Con la ayuda de una espátula, ya que es una masa muy húmeda, formamos un rectángulo con la masa de unas medidas aproximadas de 30 x 5 x 1.5 cm sobre una bandeja forrada con papel de horno.
 Horneamos la masa durante 30 minutos a 160 ºC y la retiramos del horno.
 La dejamos enfriar 5 minutos y la cortamos con un cuchillo de sierra en rebanadas de 2 cm de grosor para formar los biscotti. Los giramos para dejarlos en plano y los horneamos durante 15-20 minutos a 160 ºC hasta que estén dorados.
 Una vez horneados, los dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Una vez fríos, servimos nuestros deliciosos biscotti acompañados de una bebida al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos en un cuenco la mantequilla con el azúcar, la ralladura de naranja y la vainilla.
Incorporamos los huevos.
Agregamos la harina con la sal y la levadura.
Añadimos las almendras.
Formamos un rectángulo de masa.
Horneamos 30 minutos.
Cortamos los biscotti y los horneamos 15 minutos más.
Dejamos enfriar.
Servimos.
