Receta de Tallarines yakisoba.
Yakisoba es una palabra compuesta japonesa por yaki, que quiere decir freír o saltear, y soba que significa tallarines. Una vez realizada esta pequeña clase de japonés, vamos a comenzar a preparar la receta de yakisoba para todos nuestros amantes de la cocina, pues no son más que fideos japoneses fritos o tallarines japoneses fritos.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tallarines yakisoba fácilmente, una vez que empieces, ¡querrás prepararlos siempre en casa!
Para preparar los tallarines yakisoba, se trocea la carne de cerdo y se pone en maceración con una cucharadita de sake, otra cucharadita de salsa de soja y un poco de jengibre rallado durante 10 minutos.
Pasados unos 30 minutos de maceración, se fríe bien el ajo troceado y la carne, se añaden las verduras cortadas en trozos pequeños y se reserva. Al mismo tiempo, se hierven los tallarines o espaguetis si se prefieren elaborar fideos yakisoba, con un chorrito de aceite para que no se peguen.
En la sartén, se coloca la carne y las verduras preparadas y se añade la pasta cocida y escurrida. No hace falta freír demasiado los tallarines yakisoba, de manera que cuando estén más o menos mezclados y bien calientes, se añaden sal, pimienta y una cucharada de salsa de soja.Si se echa en lugar de salsa de soja una salsa especial japonesa para los yakisoba, resultará un plato mucho más japonés. Esta salsa especial para yakisoba se puede conseguir en tiendas de comida japonesa. Su sabor es dulce y salado, y se puede obtener un sabor parecido mezclando salsa de soja con ketchup y un poco de salsa inglesa.
Naturalmente, ahora que sabes cómo hacer tallarines yakisoba o fideos yakisoba, se pueden cocinar también con carne de ternera, de pollo o gambas. En el caso de las gambas, podemos conseguir un yakisoba muy bueno con gambas hervidas y congeladas (siempre es imprescindible quitarles los nervios y ponerlas en maceración con sake un rato). ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines yakisoba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
