Receta de Coliflor al horno con cúrcuma.
La cúrcuma es una especia muy aromática procedente del sur de la India e Indonesia, con grandes beneficios para nuestro organismo. Esta planta herbácea ayuda con las digestiones, alivia los gases y es buena en los problemas relacionados con las úlceras gástricas.En RecetasGratis os proponemos un plato de coliflor con cúrcuma que cuenta con gran cantidad de vitaminas del grupo B, ácido fólico y pocas grasas, perfecto para perder peso. Si te gustan las recetas vegetarianas con coliflor, esta es una de las que vas a repetir con frecuencia. Antes de meter la coliflor al horno, es recomendable hervirla durante un par de minutos y de ese modo tomará mejor el sabor de las especias y quedará deliciosa. ¡Esperamos tus comentarios!
Primero, hervimos la coliflor cortada en arbolitos durante 3 minutos para lavarla y blanquearla. Una vez hervida la escurrimos.
En una fuente para horno, mezclamos el aceite con los ajos fileteados y el comino molido. Si el aceite está caliente tomará mucho sabor con las especias y los ajos, y la receta de coliflor con cúrcuma quedará deliciosa.
Agregamos la cúrcuma rallada y mezclamos todos los ingredientes. Como hemos comentado, la cúrcuma cuenta con múltiples beneficios y, además, es un potente colorante natural. Si no encuentras cúrcuma fresca, se puede utilizar cúrcuma en polvo.
Mezclamos la coliflor con las especias y el aceite y salpimentamos. Ponemos la coliflor al horno con especias a 180 ºC durante 15 minutos.
La coliflor al horno con cúrcuma es perfecta para acompañar cualquier otro plato principal. Si te apetece conocer otros platos similares, puedes probar la coliflor al horno con salsa de naranja o la coliflor al horno con especias.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al horno con cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
