Dorada a la plancha.
Las dos maneras más sencillas de preparar este pescado es hacer la.
dorada al horno.
o, como la vamos a preparar hoy, a la plancha.
La dorada es un.
pescado blanco semigraso.
que encontramos sobre todo en las costas mediterráneas en otoño, aunque con el auge de las piscifactorías puede encontrarse durante todo el año. Es fácil de encontrar a la hora de comprar y se le distingue porque tiene una mancha dorada entre los ojos. El sabor de la dorada es suave y su carne prieta pero melosa.
Suele cocinarse entera a la sal, al vapor, o como os presentamos hoy, a la plancha. Para hacer la dorada a la plancha nos quedaremos solo con.
los lomos.
y dejaremos la piel para comerla también bien crujiente.
A la hora de cocinar la dorada a la plancha tan solo pondremos un poco de sal en los lomos y aceite en la plancha. Si se desea, se puede hacer una picada de ajo y perejil para añadir a última hora. Lo más importante para que el pescado no se pegue durante el cocinado es esperar a que la plancha esté muy caliente y, una vez puesto en la plancha, no moverlo hasta que esté hecho por un lado antes girarlo y cocinarlo por el otro. Siempre empezaremos a hacer el pescado por la parte de la piel, de este modo quedará una piel crujiente y deliciosa y por el otro lado unos filetes de pescado de gusto delicado. Es importante respetar el punto de cocción y no pasarnos o nos quedará un pescado seco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 6 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 267.
Ingredientes de la dorada a la plancha para 2 personas.
1 dorada grande (de unos 800 g de peso).
Sal al gusto.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Unas gotas de limón (para servir, opcional).
 Cómo hacer dorada a la plancha.
Preparamos una dorada grande de unos 800 g. La partimos en dos lomos sin espinas y nos quedarán dos lomos de algo menos de 400 g cada uno. También podemos pedir directamente en la pescadería que nos preparen la dorada en lomos para cocinar a la plancha. Salamos los lomos de dorada a nuestro gusto por los dos lados.
 Preparamos la plancha. Esperamos a que esté bien caliente y vertemos 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Como la plancha ya estará caliente, el aceite estará listo enseguida para añadirle los lomos de dorada. Cocinamos cada lomo a la plancha empezando por la parte de la piel. Tras poner los lomos de dorada sobre la plancha, los dejamos cocinar sin tocar durante 3 minutos.
 Una vez cocinado el lado de la piel, giramos los lomos de dorada para que se cocinen por el otro lado durante otros 3 minutos, con la plancha siempre bien caliente.
 Al girar los lomos, observaremos que la piel de la se queda dorada y crujiente.
 Servimos el pescado inmediatamente con unas gotas de aceite y limón, de forma opcional.
 Resumen fácil de preparación.
Arreglamos la dorada para quedarnos con dos lomos sin espinas y los salamos por ambos lados.
Calentamos bien la plancha, añadimos el aceite y los lomos por el lado de la piel, y los cocinamos 3 minutos sin tocarlos.
Damos la vuelta a los lomos y los cocinamos por la otra parte otros 3 minutos.
Nos quedará la parte de la piel dorada y crujiente.
Servimos inmediatamente con aceite de oliva y limón, si se desea.
