Cañas de chocolate.
Una.
caña de hojaldre, rellena de crema pastelera y cubierta con chocolate.
, ¿hay alguien que pueda resistirse? Este es un bocado crujiente y cremoso a la vez y además, se prepara con ingredientes básicos que siempre tenemos en nuestra despensa.
La mejor forma de degustarlas es una vez haya cuajado el chocolate. Si no las consumimos en el momento, las podemos.
conservar en la nevera.
en un recipiente hermético un par de días, para que no pierdan la textura crujiente del hojaldre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 505.
Ingredientes de las cañas de chocolate rellenas de crema.
240 g de leche entera.
2 yemas de huevo.
65 g de azúcar blanco.
35 g de maicena.
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
300 g de chocolate.
20 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
 Cómo hacer cañas de chocolate.
Ponemos 240 gramos de leche entera, 2 yemas de huevo, 65 gramos de azúcar blanco y 35 gramos de maicena en un cazo, y mezclamos muy bien.
 Llevamos a fuego medio sin dejar de remover hasta que espese. Retiramos del fuego, pasamos a un bol y cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente. A continuación, llevamos a la nevera durante 1 hora.
 Cuando la crema esté completamente fría, estiramos 1 lámina de hojaldre de mantequilla. Cortamos 6 porciones de 10 cm aproximadamente.
 Pasamos la crema ya fría a una manga pastelera y ponemos una porción en cada una de las porciones de masa de hojaldre.
 Cerramos muy bien, pellizcando los extremos y doblándolos un poco hacia dentro.
 Colocamos las cañas con el cierre hacia abajo en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos las cañas durante 25-30 minutos o hasta que estén doradas a nuestro gusto. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo en una rejilla.
 Derretimos 300 gramos de chocolate en el microondas y lo mezclamos con 20 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
 Pincelamos las cañas ya frías con el chocolate fundido y dejamos que se seque completamente sobre la rejilla.
 Una vez el chocolate esté frío, ya las podremos degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, las yemas, el azúcar y la maicena.
Espesamos la crema a fuego medio, dejamos enfriar y pasamos a la nevera.
Cortamos la masa de hojaldre en 6 porciones.
Repartimos la crema sobre cada porción.
Cerramos muy bien la masa.
Colocamos las cañas en una fuente de horno con el cierre hacia abajo.
Las horneamos 25-30 minutos a 180 ºC y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Derretimos el chocolate y lo mezclamos con la mantequilla.
Pincelamos las cañas con el chocolate y dejamos que se enfríe.
Servimos.
