Receta de Estrujadas caseras paso a paso.
Plato típico de Tuxpan,las ya famosas Estrujadas, hay varias formas de prepararlas, a continuación les compartimos una de ellas para que disfruten de las estrujadas de Tuxpan, Veracruz, un platillo típico de la Huasteca veracruzana. A continuación te explicamos como hacerlas en casa poco a poco, verás como te quedan muy ricas.
Hervir jitomate con el chile, en otro sarten agregar un poco de aceite y un trozo de cebolla dejar acitronar por 3 minutos.
Ya que esta cocido nuestro jitomate, moler lo con un poco de agua y un trozo pequeño de cebolla, agregar al sarten q tiene aceite y cebolla (esta en el paso anterior) agregar sal al gusto dejar hervir y apagar... Esta es nuestra salsa para bañar nuestras estrujadas caseras que estamos explicando paso a paso.
Hacer una gordita de masa no muy gruesa para q se cosa bien y no quede cruda por dentro y ponerla en un comal o sarten de teflón para q no se pegue dejar que se cosa de un lado y después voltear para q se cosa de ambos lados.
En un sartén con un chorrito de aceite, agregar las chuletas de cerdo para que se frían, agregar sal al gusto y ya que estén cocidas retirar del fuego.
Ya que se coció nuestra gordita la pasamos a un traste para desbaratarla le ponemos una cucharada de manteca la esparcimos y empezamos a despicar, desbaratar nuestra estrujada.
Tiene q quedar así...
Ponemos nuestra estrujada en un plato y la bañamos de salsa.
La decoramos con lechuga previamente picada o con col... Agregamos queso y rebanadas de cebolla.
Por último agregamos las chuletas de cerdos a la estrujada y unas rebanadas de aguacate y listo... Buen provecho!!
Si te ha gustado la receta de Estrujadas caseras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
