Receta de Ensalada de tomate y cebolla.
Sin duda una ensalada de tomate y cebolla no tiene muchas complicaciones pero en esta receta fácil te enseñamos un par de trucos para crear el aliño perfecto, así como una breve explicación de los beneficios que aportará a tu salud el incluir estos alimentos en tu dieta.Sigue leyendo el paso a paso de esta receta de ensalada de tomate y cebolla para adelgazar y disfruta de un plato muy saludable pero a la vez sabroso y apetecible con RecetasGratis.
Comenzaremos a hacer esta ensalada de tomate y cebolla pelando los tomates y cortándolos finamente. El corte para ensalada es completamente al gusto, así que puedes cortarlos en rodajas, gajos o trozos muy pequeños.
Truco: Los tomates están recomendados para la dieta de personas hipertensas. Así mismo, si quieres conservar la piel, tu ensalada de tomate y ajo será un plato rico en fibra.
A continuación, haz lo mismo con la cebolla: pela y corta también al gusto. Por su parte, la cebolla se sabe que favorece a la circulación, es un alimento con propiedades diuréticas y además, trabaja como antibiótico natural. Y si prefieres usar cebolla morada, a diferencia de la blanca, esta está llena de antioxidantes naturales.
Ahora prepara un aliño para la ensalada de tomate y cebolla para adelgazar mezclando el aceite con un poco de vinagre, el perejil finamente picado y la sal. Si quieres también puedes añadir un poco de pimienta y comino.Otros aliños que pueden combinar a la perfección con esta ensalada de tomate y cebolla son la vinagreta de jengibre y naranja o el aderezo cítrico.
Finalmente, mezcla todos los ingredientes con el aderezo y ¡buen provecho!. La ensalada de tomate y cebolla es ideal para acompañar cualquier tipo de platos, tanto de carne como pescados.Si quieres añadir otros ingredientes extra puedes incluir un poco de pepino o queso, o incluso añadir pescado y hacer una deliciosa ensalada de tomate, cebolla y atún por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
