Capuchino.
El café capuchino es uno de los clásicos de las cafeterías en todo el mundo, conocido por ser un café muy suave y espumoso. Sigue esta receta fácil y aprende con RecetasGratis.net a preparar un auténtico capuchino como en los establecimientos más famosos sin necesidad de una cafetera profesional.
Lo primero para preparara un buen capuchino es hacer espuma con la leche. Para ello, vacía la leche en un envase de cierre hermético, llena sólo hasta la mitad de su capacidad, ciérralo bien y vate enérgicamente por unos 30 segundos. La leche debería duplicar su tamaño.
Destapa el envase y lleva al microondas por 30 segundos más, esto hará que la espuma tome consistencia.
Aparte prepara una taza de café, un espresso, y disuelve el azúcar en él.
Truco: También puedes utilizar café instantáneo, en este caso mezcla directamente con la leche sin separar de la espuma.
Para que tu capuchino quedé como de profesionales, vacía en un taza de cristal toda la espuma que has preparado anteriormente. Recuerda que el secreto del café capuchino es mezclar el café con espuma de leche, no con líquido.
Inmediatamente después vacía la mitad de la taza de café con azúcar. El café debería ir al fondo de la taza, distinguiéndose dos colores perfectamente.
Usa la nata montada y el chocolate en polvo para decorar el borde de la taza de tu café capuchino y sirve con galletas.
Truco: Puedes sustituir el chocolate por canela para la decoración y si quieres que te quede en capas, como en la foto, agrega primero la leche, después muy despacio el café y por último la espuma.
Si te ha gustado la receta de Capuchino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
