Batido de kiwi.
Los batidos de fruta siempre son una delicia y una forma práctica de consumir fruta. Combinar las frutas con unas gotas de limón realzará el sabor del batido natural y el resultado te sorprenderá. Sigue los pasos para preparara este refrescante batido de kiwi y a disfrutar!
Antes de realizar el batido de kiwi refrescante, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Puedes utilizar kiwi verde o kiwi amarillo, utiliza el que más te guste.
Pelar y cortar los kiwis en trozos grandes, licuar junto con el agua durante 2 minutos. Puedes modificar la cantidad de agua en función de qué tan espeso quieras el batidos de frutas.
Añadir el zumo de limón y el azúcar, licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Para finalizar el batido de kiwi, añadir hielo al gusto y licuar hasta obtener una bebida frappe. Si prefieres también puedes añadir rocas de hielo directamente el vaso para enfriar el batido de frutas.
Servir y disfrutar inmediatamente esta bebida. El batido de kiwi es ideal para acompañar cualquier comida, a cualquier hora del día. Y si te gusta esta fruta puedes probar el postre de kiwi y mango, un postre ligero y delicioso.Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido de kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
