Receta de Bisque de marisco.
Un bisque de marisco es una sopa cremosa hecha a base de mariscos. Como lo dice su nombre, primero se realiza un fondo con algunas verduras y tomates, para luego dejar conservar la sopa añadiendo vino blanco. Vamos a ver el paso a paso de la receta de bisque de marisco y los ingredientes de esta.
El primer paso para realizar nuestra receta de bisque es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla profunda a fuego medio y adicionar un poco de aceite de oliva. Agrega la cebolla morada en trozos grandes.
Una vez la cebolla tome un color transparente adiciona el apio y el pimiento o pimentón rojo. Deja saltear durante algunos minutos.
Adiciona los tomates en cascos sin pepas, es muy importante retirar las semillas ya que éstas hacen que la preparación sea un poco más ácida. Añade un poco de pasta de ajo al gusto.
Añade agua a la preparación hasta cubrir todo el contenido. Agrega sal, pimienta, laurel y tomillo al gusto. Deja cocinar durante unos 20 a 30 minutos y apaga el fuego. Licua o procesa nuestra base hasta que se integren todos los ingredientes.
Una vez licues nuestra crema base lleva nuevamente a una olla. Si deseas puedes pasar la mezcla por un colador para conseguir una consistencia más fina.
Cocina a fuego lento y adiciona las hojas de albahaca frescas para darle un toque especial al bisque de marisco.
Mientras, cocina a fuego medio, en una sartén aparte y con una cucharadita de mantequilla, el mix de mariscos. Saltea brevemente sin llegar a superar los 5 minutos.
Incorpora el mix de mariscos salteado a nuestro bisque y añade la crema de leche. Deja conservar a fuego lento durante unos 10 minutos más.
Sirve el bisque de mariscos acompañando con croutones o pan frito. También puedes añadir un poco de queso parmesano al gusto y un poco de crema de leche para decorar el plato que será un entrante perfecto para una reunión especial. Si deseas más recetas de cremas o sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bisque de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
