Receta de Hamburguesa de lentejas y espinacas.
Con esta hamburguesa de lentejas y espinacas veganas podrás preparar un plato súper nutritivo y saludable gracias a los carbohidratos, proteínas y grasas vegetales que aportan los diferentes ingredientes utilizados. Además, siempre puedes variarlos a tu gusto y añadir o quitar verduras y/o especias para alterar los sabores. Pero te aseguro que sí o sí estas hamburguesas de espinacas y lentejas que te enseño en RecetasGratis te van a gustar, y si no...¡ya lo verás!
Pela y pica la cebolla y colócala en una sartén a fuego medio-bajo con un chorrito de aceite de oliva. Añade las verduras (al gusto) cortadas en juliana y sofríe todo junto hasta que esté bien hecho.
Truco: No es necesario picar muy pequeñas las cebollas ni las verduras porque luego las vamos a triturar. Puedes utilizar una bolsa de verduras variadas congeladas ya cortadas como yo para ahorrar tiempo.
Escurre las lentejas cocidas mientras tanto y lávalas un poco para que queden sueltas.
Saltea las espinacas por otro lado unos pocos minutos hasta que se pochen con un pelín de aceite.
Truco: También puedes escaldar las espinacas si lo prefieres para no utilizar más grasa vegetal (aceite de oliva).
Tritura las lentejas de bote en una batidora eléctrica o con la túrmix, pero no hace falta que te queden totalmente hechas una pasta. Simplemente machácalas un poco para conseguir una textura más cremosa y poder formar bien las hamburguesas de espinacas veganas sin la necesidad de utilizar huevos, pero pueden quedar lentejas enteras sin problemas. Reserva.
Haz lo mismo con las verduras y las cebollas cuando estén bien sofritas y tritúralas un poco. Reserva.
También tritura las espinacas salteadas un poco, no demasiado, o puedes dejar las hojas enteras si las prefieres encontrar así en las hamburguesas de lentejas y verduras.
Coloca todos los ingredientes de las hamburguesas de lentejas y zanahorias en un bol o fuente grande y agrega la sal, la pimienta negra, el ajo molido y las especias que quieras al gusto.
Mezcla todo con ayuda de unos guantes de cocina y agrega el salvado de avena (o el pan rallado) hasta conseguir una masa espesa y un poco compacta. Puedes necesitar más o menos de los 200 g que te indico en los ingredientes, según la humedad de la masa para hamburguesas de espinacas y lentejas que hayas elaborado.
Truco: Prefiero utilizar el salvado de avena que aporta más fibra y proteínas vegetales que no el pan rallado.
Coloca una hoja de papel vegetal en una bandeja (yo he utilizado la del horno) y ponte unos guantes de cocina limpios. Coge porciones de la masa y forma las hamburguesas veganas haciendo bolitas y aplanándolas después. Tapa la bandeja con papel film y guárdala como mínimo 1 hora en la nevera para que se queden bien compactas.
Truco: A mí me salieron 11 burgers con esta cantidad de ingredientes pero todo depende del tamaño de las porciones de masa que cojas para hacerlas.
Una vez se hayan endurecido, puedes congelar las hamburguesas de espinacas perfectamente si no las vas a utilizar al momento, o directamente puedes freírlas o hacerlas al horno.
Truco: Si las congelas aprovecha el papel vegetal cortándolo con la forma de las hamburguesas vegetales y envolviéndolas bien con papel film.
Si las quieres preparar al momento coloca un pelín de aceite en una sartén y fríe las hamburguesas de legumbres unos pocos minutos. Piensa que todos los ingredientes ya están hechos así que no hace falta que las cocines demasiado, simplemente hasta que se doren.
Una vez doradas, sirve las hamburguesas de lentejas y espinacas veganas acompañadas de una ensalada variada por ejemplo con tomates cherry como yo he hecho. ¡Y buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de lentejas y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
