Receta de Chalupas poblanas de Analco.
En México tenemos una gran variedad de platillos denominados antojitos mexicanos, estos constituyen una parte importante de la gastronomía nacional que incluye en su gran mayoría ingredientes como el maíz, el frijol, la papa, el nopal, el aguacate, tomate rojo y verde, cebolla, etc.; proteínas como el pollo, la carne de res, de puerco, la longaniza, el chorizo, etc., todos estos platillos aderezados siempre con alguna clase de salsa de algún chile de entre todas las variedades que existen.Todos estos antojitos son súper deliciosos y ¡eso se lo puedo asegurar! Es por esto que en RecetasGratis hemos decidido traer hoy para ustedes un platillo que está dentro de este grupo de comida (antojitos mexicanos), se trata de una deliciosa receta mexicana. Son unas exquisitas chalupas poblanas de Analco, las cuales si sigues con nosotros podrás conocer su preparación. No te las puedes perder, ya verás que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas chalupas poblanas de Analco.
Para estas chalupas de Puebla tenemos que preparar dos salsas, una verde y una roja. Vamos a comenzar con la salsa roja: lavamos perfectamente bien los tomates rojos, y dos chiles serranos y los ponemos a cocer en una cacerola con agua hirviendo, junto con un diente de ajo y la mitad de la cebolla. Dejamos que se cueza todo por 6 minutos a fuego alto.
Una vez pasado este tiempo lo retiramos del fuego y colocamos estos ingredientes en la licuadora junto con una cucharadita de consomé de pollo en polvo y una pizca de sal. Entonces procedemos a licuar hasta que se observe una salsa homogénea.
Una vez licuado lo vertemos en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por 5 minutos a fuego medio, y agregamos una pizca de pimienta. Pasado este tiempo nuestra salsa roja estará lista. Reservamos un momento.
Ahora pasamos a preparar nuestra salsa verde: para esto lavamos perfectamente los tomates verdes y una vez listos, los colocamos en la cacerola con agua hirviendo junto con los chiles serranos restantes, un diente de ajo y el trozo de cebolla que nos queda. Dejamos que se cueza todo por 6 minuutos a fuego alto.
Una vez cocidos los tomates, retiramos todo del fuego y colocamos los ingredientes en la licuadora, junto con una cucharadita de consomé de pollo en polvo, y procedemos a licuar hasta obtener un una salsa homogénea.
Ahora vertemos esa salsa en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por 5 minutos más a fuego medio, y agregamos también una pizca de pimienta. Pasado este tiempo nuestra salsa verde estará lista. Reservamos un momento.
Ahora por otro lado tomamos las pequeñas tortillas de maíz, las impregnamos con un poco de aceite en cada una de sus caras y las colocamos en la plancha o en el comal para que se frían ligeramente.
Ahora a cada una de ellas en una de las caras les añadimos un poco de puré de papa y también un poco de pollo deshebrado, como observamos en la siguiente imagen.
Por último, bañamos a la mitad de la chalupas poblanas con salsa verde y a la otra mitad con salsa roja.
Sirve las chalupas poblanas de Analco calientes con un poco de lechuga y queso para acompañar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chalupas poblanas de Analco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
