Receta de Bondiola de cerdo con arroz.
Esta paella de bondiola de cerdo estofada es muy típica en Uruguay, fácil de hacer y de costo medio. Si la preparas tal cual dice en los pasos te va a quedar muy rica, ya que en casa ¡es uno de los platos preferidos! Anímate a hacerla y verás como te gusta. La bondiola es una de las partes más tiernas del cerdo, muy usada para hacer churrascos y milanesas. A continuación comparto la receta de la bondiola de cerdo con arroz con RecetasGratis, espero que les guste.
Para preparar la bondiola de cerdo con arroz lo primero que hay que hacer es, en una sartén grandota agregar el aceite de soya y calentarlo, luego sofreír la bondiola de cerdo y cuando esté media doradita agregar la cebolla, el morrón y el tomate, y continuar sofriendo revolviendo con una cuchara de madera.
Cuando ya esté sofrito todo agregar aproximadamente 150 ml de agua, luego agregar el zapallito y la papa, revolver bien y dejar hervir unos 5 minutos siempre cuidando que no se queme ni se pegue la bondiola de cerdo estofada.
Luego agregar agua nuevamente unos 400ml o puede que lleve un poquito más, eso es fácil de percibir. Revolver bien, condimentar con sal y adobo, y agregar el arroz.
Cuidar que el arroz con carne de cerdo se seque y se cocine sin pegarse ni quemarse, y si ves que le falta un poquito de agua le vas agregando pero yo lo he hecho con esa cantidad de agua y me quedó bien.
Yo le he agregado a la 1 cucharada de manteca luego de finalizada la bondiola de cerdo con arroz y queda muy buena pero eso es a gusto del consumidor ;) ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
