Receta de Panqué de nata.
Si quieres un bizcocho con un sabor excepcional y muy agradable, esta receta de panqué de nata esponjoso es una muy buena opción, la nata tiene un sabor delicado y aportará un sabor único y una textura muy fina a tu panqué casero.Además, este panqué fácil cuenta con un olor delicioso que lo convertirá en uno de tus postres caseros favoritos para cualquier tarde. Sigue leyendo y aprende cómo hacer panque de nata con RecetasGratis para que consientas a todos y acompañes el café con la mejor combinación.
Comienza la receta del panque de nata batiendo la nata con el azúcar, bate por al menos 3 minutos. Puedes usar nata con azúcar o natural. Si utilizas nata con azúcar, reduce a la mitad la cantidad de azúcar granulada.
Luego, separa las yemas de las claras y agrégalas a la mezcla, bate por 2 minutos.
Truco: si quieres hacer la receta de un sabor diferente, puedes hacer el panqué de nata con naranja usando la ralladura de una naranja e incorporándola en este paso.
Con un ayuda de un colador, tamiza la harina, el polvo para hornear y la pizca de sal. Mezcla hasta integrar todo.
Truco: si quieres que el panque quede más fino, tamiza al menos 2 veces los ingredientes secos en un recipiente aparte y luego intégralos poco a poco a la mezcla.
Monta la dos claras de huevo a punto de turrón o de nieve. Después, con ayuda de una espátula y movimientos envolventes suaves, integra poco a poco con la mezcla.
Truco: montando las claras añadirás aire y obtendrás un panqué de nata más esponjoso.
Por último, vacía la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado, da unos golpes para asentar la mezcla del panque y eliminar las burbujas que se hayan formado. Lleva a hornear a 180 °C por 50 minutos. Realiza la prueba del palillo a los 40 minutos: insértalo en el panqué y, si sale limpio, estará listo.
Deja enfriar el panqué de nata esponjoso en una rejilla, espolvorea un poco de azúcar glass y corta en rebanadas cuando se enfríe. ¡Ya puedes disfrutar de este delicioso panqué con un chocolate en taza, un jugo o un café!
Si te ha gustado la receta de Panqué de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Panqué de nata - Sugerencias y otras recetas.
Una vez que pruebes el panqué de nata, no querrás preparar otro, tiene un sabor que a tu paladar no se le va a olvidar y querrás comerlo siempre.Acompaña este panqué con leche tibia o un café de olla calentito, puedes también hornearlo en moldes individuales y servirlos como postre, o en capacillos como panquecitos cubiertos con una crema de mantequilla o ganache de chocolate.Y si quieres descubrir otros postres caseros y fáciles, no dejes de visitar:Panqué de nuezPanqué de chocolateTorta húmeda de limónTarta de manzana.
