Espinacas a la crema gratinadas.
Las espinacas a la crema gratinadas es una receta sencilla y elegante, una.
receta tradicional.
que podemos preparar tanto a diario como para una celebración. Este es uno de mis platos preferidos desde que era muy pequeña e imagino que el de muchos de los que lean esta receta.
Para hacer esta receta,.
podemos utilizar.
espinacas frescas o congeladas.
. Lo ideal es elegir la espinaca fresca, pues evitaremos añadirle demasiada agua a nuestro plato.
Para ligar la crema, podemos añadir una cucharada de maicena o de harina de trigo, aunque si utilizamos una buena.
nata para cocinar o.
crème frâiche.
no será necesario.
En una crema de espinacas es fundamental el toque de nuez moscada, pues le da un gusto característico a esta receta. También podemos ponerle un poco de pimienta negra molida.
Para finalizar nuestro plato de espinacas a la crema podemos utilizar el.
queso para gratinar.
que más nos guste: el parmesano, el pecorino o el grana padano le van estupendamente. Si no disponemos de estos quesos podemos ponerle un poco de queso semicurado o queso curado rallado, que también se suelen utilizar para gratinar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 414.
Ingredientes de las espinacas a la crema gratinadas para 2 personas.
150 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
300 g de espinacas.
1 cucharada de harina de trigo o maíz (opcional).
200 ml de nata para cocinar.
½ cucharadita de nuez moscada rallada.
½ cucharadita de sal.
50 g de queso para gratinar.
 Cómo hacer espinacas gratinadas o a la crema.
Comenzamos picando 150 g de cebolla y laminando 2 dientes de ajo.
 En una cazuela, ponemos 10 ml de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos a fuego medio-bajo. Añadimos la cebolla picada y los dientes de ajo laminados. Dejamos que se pochen o doren lentamente.
 Cuando la cebolla esté transparente y el ajo se haya dorado ligeramente, añadimos 300 g de.
espinacas.
. Subimos a fuego medio hasta que las espinacas se reduzcan y evaporen el agua. Si queremos utilizar harina para espesar la crema, este es el momento de añadirla: incorporamos 1 cucharada de harina de trigo o maíz a la cazuela y la rehogamos antes de añadir la nata.
 Añadimos 200 ml de nata para cocinar, ½ cucharadita de nuez moscada y ½ cucharadita de sal. Dejamos que el conjunto espese mientras le damos vueltas para que no se agarre al fondo.
 Precalentamos el horno a 250 ºC con función gratinar. Pasamos las espinacas a la crema a una fuente y añadimos 50 g de queso para gratinar. Metemos la fuente en el horno y la dejamos 5 minutos hasta que veamos que la superficie de las espinacas a la crema está dorada.
 Sacamos la fuente del horno y servimos las espinacas a la crema gratinadas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y laminar los ajos.
Pochar la cebolla y los ajos en una cazuela con aceite de oliva virgen extra a fuego medio.
Añadir las espinacas y dejar reducir hasta que se evapore todo el agua.
Incorporar la nata para cocinar, la nuez moscada, la sal y dejar espesar el conjunto.
Añadir el queso y gratinar las espinacas a la crema en el horno a 250 ºC.
Servir las espinacas a la crema gratinadas recién hechas.
