Receta de Torta sin huevo y sin mantequilla.
Si tienes que cuidar tu dieta y debes eliminar de ella tanto mantequilla como huevos, no te preocupes porque en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas para que no te prives de nada, como por ejemplo este delicioso bizcocho casero.Apunta bien los ingredientes y prepárate a disfrutar de una estupenda torta con esta receta de torta sin huevo y sin mantequilla, ya verás como el resultado suave y esponjoso te sorprende y además, en el último paso encontrarás nuestra propuesta de decoración para que completes un postre de 10.
Primero mezclamos los ingredientes secos, es decir la harina de trigo con el azúcar.Desde RecetasGratis.net te recomendamos tamizar la harina previamente para evitar que se formen grumos en la masa de esta torta casera.
Luego, hacemos un hueco en el medio y añadimos la leche junto el aceite. Empezamos a mezclar poco a poco hasta integrar por completo los ingredientes.
De último añadimos la vainilla, el polvo para hornear y la ralladura de limón. Volvemos a mezclar hasta integrar y obtener una masa ligeramente espesa y homogénea. Recuerda que puedes aromatizar nuestro bizcocho sin huevos con cualquier otro extracto de tu preferencia. Además, la ralladura es para que levante más, así que no dejes de usarla aunque también puedes cambiarla por ralladura de naranja.
Vacía la mezcla de la torta sin mantequilla en un molde apto para horno y cocina durante unos 15-20 minutos hasta que veas que está dorada.La temperatura más usada para cocinar bizcochos es de 180ºC, pero esto puede variar según la potencia del horno. Procura hacer la prueba del palillo para saber que la torta está lista y recuerda no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción.
Desmolda y disfruta de la torta sin huevo y sin mantequilla y decora con una cobertura de chocolate, un simple glaseado como se ve en la foto o si se trata de un pastel de cumpleaños, puedes usar fondant de azúcar para hacer motivos especiales.
Si te ha gustado la receta de Torta sin huevo y sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta sin huevo y sin mantequilla.
