Receta de Papas rellenas peruanas.
Esta receta de papas rellenas peruanas es muy consumida por los peruanos y se ha vuelto popular en varios paises de Latinoamérica, hay versiones colombianas y ecuatorianas, pero la original consta de un puré de papas relleno con un pino de carne molida o pollo y envuelta en una capa crocante de harina frita.Es una comida bastante completa y que deja una sensación de llenura por largo tiempo, además de ser perfecta para una comida especial de domingo. Si quieres aprender cómo hacer papas rellenas peruanas, quédate en RecetasGratis y descubre todos los pasos de su preparación.
Lava, pela y corta las papas en trozos medianos.
Hierve las papas con un poco de sal por 20 minutos o hasta que estén muy blandas.
Pisa las papas hasta formar puré y agrega un poco de sal y pimienta a gusto. Déjalo enfriar.
Truco: Puedes agregar una cucharada de mantequilla o aceite al puré para que sea más cremoso.
Corta el ajo y la cebolla en trozos lo más pequeños que puedas. Sofríe en una sartén con un poco de aceite.
Agrega la carne, salpimienta al gusto y sofríe hasta que la carne esté bien hecha. Agrega una cucharada de pasta de ají para añadir sazón.
Agrega las aceitunas troceadas y el huevo duro cortado, revuelve y tapa.
Enharina tus manos y agarra una porción de puré y aplástalo hasta formar un círculo, agrega una cucharada de relleno de pino en el medio.
Cierra el puré alrededor del pino y forma una bola alargada o en forma de papa. Calienta el aceite para freír en un cazo o sartén alto.
Pasa la bola de papa primero por la harina.
Truco: para que las papas rellenas de carne molida queden más crujientes, puedes usar panka en vez de harina.
Luego, por el huevo y una vez más por la harina.
Para saber si el aceite está bien caliente y evitar que las papas rellenas de carne absorban demasiado aceite, tira una bolita de puré y verifica que salga a flote rápido y se llene de burbujas alrededor. Con cuidado, sumerge la papa y deja dorar por 8 minutos por lado, aproximadamente. Gira para que se dore por ambos lados y, al sacarlas, déjalas reposar en papel absorbente.
Sirve estas ricas papar rellenas peruanas con ensalada o cualquier guarnición de tu preferencia.Descubre más recetas peruanas tradicionales y coméntanos tus favoritas:Papas a la huancaínaColiflor saltadaPollo al horno peruanoArroz tapado peruano.
Si te ha gustado la receta de Papas rellenas peruanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Papas rellenas peruanas - Sugerencias y otras recetas.
Las papas peruanas son populares por su gran variedad. Las que se utilizan para hacer este platillo son papas blancas y amarillas, pues gracias a su textura, son un poco más firmes. Sin embargo, podemos utilizar papas comunes y no cambiará demasiado en el resultado final.El relleno de las papas peruanas fritas vería según el gusto de cada quien, el más común es, por supuesto, el pino de carne de vacuno, pero ten en cuenta que este se puede sustituir por pollo o pescado como ingrediente principal, ya sea en una preparación, guiso, asado o sofrito. Esto le da una increíble versatilidad a este riquísimo plato que también puede prepararse con queso. Normalmente, se sirve como entrada o entremés pero puedes acoplarlo en tu menú facilmente.Y si quieres hacer una versión sin tanto aceite y un poco más saludable, siempre puedes optar por hacer las papas rellenas peruanas al horno. Solo tienes que dejarlas unos 15 minutos con el horno a temperatura fuerte y estarán listas.
