Receta de Tarta de cebolla y puerro.
La tarta de cebolla y puerro que te enseñamos a preparar en RecetasGratis es una receta fácil que comparte Beatriz Palacio. Se trata de una tarta salada sin masa, hecha a base de cebolla, puerro, crema y queso que está para chuparse los dedos. Usaremos el horno y la sartén para hacer el sofrito base y la masa, también usaremos crema de leche y podrás añadir las especias que más te gusten para realzar el sabor de nuestro ingrediente principal: el puerro y la cebolla. Vamos entonces con la preparación de esta rica tarta de puerros sin masa y disfruta en familia innovando en la cocina con nuevas y originales preparaciones.
Tener listos los ingredientes para nuestra tarta de cebolla y puerros y comenzar por picar el puerro en rodajas, picando todo el tallo blanco. Haz lo mismo con la cebolla, cortándola en tiras medianas.
Calienta una sartén a fuego medio, coloca la mantequilla para que se derrita y luego el aceite para que la mantequilla no se queme. Cocina en la sartén el puerro y la cebolla hasta que estén blandos.
A continuación, agregar la leche y la harina, mezclando constantemente con una cuchara de madera para que no se formen grumos. Echar sal y pimienta a gusto y luego apagar el fuego.
Por otro lado, bate los huevos en un recipiente. Comprueba que la mezcla anterior esté a temperatura ambiente y entonces echa los huevos y revuelve bien. De esta forma nos aseguramos que los huevos no se cocine.
Para terminar con la mezcla de nuestra tarta salada, añadir el queso rallado y la crema de leche revolviendo hasta obtener una mezcla uniforme.
Vacía la mezcla en una fuente apta para horno y por encima, vierte la otra mezcla de puerro y cebolla. Cocinar al horno precalentado por 30-40 minutos a 200°C.Cuando la tarta esté dorada por arriba se puede sacar. Dejar que se enfríe durante unos 10 minutos y estará lista para servir.
Disfruta de esta rica tarta de cebolla y puerro para la hora de la cena o como entrante en el menú de mediodía. Y si te gustan este tipo de tartas o pasteles salados, te recomendamos probar la tarta de brócoli o la tarta de champiñones y ricotta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cebolla y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
