Siete postres clásicos y sus siete moldes especiales para prepararlos.
Cuando uno empieza a aficionarse a la repostería es fácil perder un poco la cabeza comprando moldes de todo tipo. Hoy en día es fácil encontrar infinidad de modelos de formas, materiales y tamaños diferentes, volviéndose casi una adicción. Pero hay ciertas.
recetas de postres clásicos que sí necesitan sus moldes especiales.
para prepararlos correctamente.
Salvo que tengamos una cocina enorme llena de armarios por llenar, me parece más razonable.
invertir en una gama pequeña pero bien seleccionada de aquellos moldes que utilizaremos.
con más frecuencia. Esta es una selección de algunos de los postres más clásicos que piden moldes diferentes, y lo mejor es que todos se pueden reaprovechar en otras recetas similares.
En España llamamos flan al.
crème caramel.
, ese postre tradicional que tantos asociamos a nuestra infancia o a la cocina de madres y abuelas. Algunos lo tachan de viejuno -quizá en su asociación con.
el pijama.
y los menús del día de antaño-, pero.
un buen flan sigue siendo hoy toda una delicia que no falla.
entre los más golosos.
El flan se puede preparar en moldes diferentes y hoy se llevan los individuales de silicona con formas vistosas, pero aquí queremos.
reivindicar la flanera más tradicional.
, metálica, lisa o lobulada, para cocinar al baño maría.
Este modelo es todo un diseño clásico.
, con su tapa de cierre hermético y un diámetro de 20 cm, perfecto para cocinar y servir el flan, por 10,75 euros.
La receta de.
flan de huevo en olla exprés de nuestra compañera Esther.
es un clásico en su hogar, herencia familiar de su abuela y uno de esos postres que van pasando de generación en generación, surgidos de un viejo libro de recetas.
Flan de huevo en olla exprés.
Término originalmente británico, aunque allí es más común el.
fruit cake.
, se trata de un.
bizcocho con frutas confitadas o secas.
que en España ha quedado asociado a la sobremesa con café o té, siempre rectangular. Los hay bien repletos de mantequilla y azúcar, otros más ligeros y rebosantes de frutas, algunos incorporan chocolate mientras que otros se elaboran con frutos secos molidos... hay variantes para no aburrirse nunca.
Lo que está claro es que, para nosotros, un plum cake tiene que prepararse en el.
tradicional molde rectangular.
.
Este molde de Dr. Oetker.
sigue el patrón típico, metálico, oscuro, antiadherente y con una longitud de 25 cm. Cuesta 11,91 euros y, aunque seamos pocos en casa, yo siempre recomiendo aprovechar para hacer una receta grande -o doblar cantidades- y congelar en porciones lo que no nos dé tiempo a consumir en pocos días. O para racionar el dulce, que tampoco hace falta empacharse de golpe.
Me gusta esta receta de plum cake de frutas y té porque.
no lleva demasiado azúcar añadido, es muy rica en variedad de uvas pasas y tiene mucho aroma.
y jugosidad gracias a que se maceran en té. Podemos usar otra variedad de frutas secas o cambiar la infusión al gusto, y tiene la ventaja de añadir ni mantequilla ni aceite.
Plum cake de mezcla de pasas al té.
Deliciosos bizcochitos típicos de la repostería francesa, los.
financiers.
o “financieros” nacieron a finales del siglo XIX en París. Su curioso nombre proviene de la clientela que frecuentaba la pastelería La Lasne, situada junto a La Bolsa, hombres de negocios que buscaban un dulce fácil de comer.
Suelen llevar almendra u otro fruto seco molido en su masa.
, muy esponjosa, y es tradicional la forma rectangular imitando a un lingote de oro.
Nada nos impide prepararlos en otros moldes individuales, como los de magdalenas o muffins, pero si queremos degustar el auténtico financier con su forma típica necesitamos un.
molde como este de Levivo.
, de.
silicona de gran calidad con refuerzo metálico.
para mayor estabilidad. Tiene capacidad para 20 unidades a un precio de 13,48 euros.
Financiers de mandarina y semillas de amapola.
Noviembre está a la vuelta de la esquina y quizá nos apetezca ir practicando para el.
Día del Bundt Cake.
, un tipo de bizcocho enriquecido de origen curioso y que se caracteriza por su.
miga densa, dulce, jugosa y aromática.
. Nordic Ware es la marca más famosa y especializada en moldes para estos dulces, con un catálogo que nos pone a muchos los dientes largos.
No son precisamente baratos pero sí damos fe de su magnífica calidad, así que si os apasionan estas recetas de repostería puede merecer mucho la pena invertir en un modelo que nos guste.
El molde Bavaria es uno de los más clásicos.
, bonitos y elegantes, muy versátil y no excesivamente trasto, como otros.
Aquí está de oferta a 36,76 euros.
, y queda tan bonito y rico en recetas como esta.
Bundt cake de avellanas, yogur y cacao.
Tenemos.
muchísimas recetas.
y formas de preparar tartas de queso, pero si hay una famosa en todo el mundo es.
la mítica New York Cheesecake.
. No decimos que sea la mejor, pero sin duda hará las delicias de los amantes del dulce, y especialmente de los adictos a las tartas de queso de todo tipo.
A mí me gustan mucho más las que son, como en este caso, horneadas, con la salsa de acompañamiento aparte, y cuajadas en su punto -no me convencen las semilíquidas-. Para lograr esa textura perfecta es muy recomendable tener un.
buen molde metálico, antiadherente y que sea de fondo desmontable.
. Así lograremos un horneado uniforme, sin riesgo de fugas y fácilmente desmoldado para que luzca de lujo.
Conocidos en inglés como.
springform cake pan.
, lo mejor es apostar por.
marcas reconocidas con buenas garantías.
. Son muy populares los de.
Kitchencraft Master Class.
, cuyo molde desmontable de 20 cm de diámetro nos sale por 11,62 euros.
Receta de cheesecake al estilo neoyorquino.
El pastel “comida de los ángeles”,.
blanquísimo, tremendamente esponjoso y muy dulce.
, se dice que es como una nube golosa. El nombre le va que ni pintado y la verdad es que sorprende prepararlo y probarlo por primera vez, si bien a ciertos paladares podría resultar excesivamente dulce.
La clave de este pastel está en el batido la masa y el horneado, que.
necesita un molde especial.
para que desarrolle todo su potencial. Yo lo he horneado en un molde de anillo corriente y, aunque también sale rico,.
el verdadero Angel's Food necesita su molde concreto.
, que.
podemos encontrar de la marca americana Wilton.
a 14,80 euros.
Angel's Food Cake. Receta del bizcocho angelical más esponjoso.
Confieso que cada vez me gustan más las tartas tipo.
tart.
, las que tienen una.
base dura de masa quebrada, sablé u hojaldre.
, y un relleno cremoso con fruta fresca. Son muy típicas de la repostería francesa y ya extendidas a la mejor pastelería de todo el mundo, pues lucen muy elegantes y bonitas.
Para hacer estas tartas necesitamos un.
buen molde de paredes bajas, de poca profundidad, de borde rizado.
. Dan mejor resultado las que son metálicas, antiadherentes y con fondo desmontable, porque facilitan el desmoldado. Para hacer tartas tan bonitas como la de fresas de Esther podemos invertir en un molde como.
este de De Buyer.
, de 36 cm y a 12, 66 euros.
Tarta de fresas con crema de vainilla.
Nueve cócteles (con y sin alcohol) para el verano y nueve moldes para servirlos con los cubitos más originales.
Seis formas de organizar tus cuchillos de cocina (para cuidarlos y tenerlos siempre a mano).
