Receta de Ensalada de lechuga con naranja y nueces.
Con la idea de llevar a la mesa recetas saludables estas fiestas, en esta ocasión os enseño en RecetasGratis a preparar una ensalada sencilla pero con ingredientes sanos y deliciosos que no desentonará en ninguna comida navideña y vuestros invitados agradecerán como antesala de platos más contundentes. Por supuesto, esta ensalada también es apta para cualquier otra época del año, puesto que sus ingredientes se pueden conseguir fácilmente. Toma nota de la receta de ensalada de lechuga con naranja y nueces, anímate con ella, ¡y no olvides dejarme un comentario si la pruebas! Y si te apetece seguir cocinando, te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Partimos la lechuga y la lavamos muy bien. La centrifugamos y la reservamos. Si no tenemos centrifugadora en casa, la ponemos en un escurridor y la dejamos para que suelte bien el agua y podamos seguir con la preparación de la ensalada de naranja y nueces.
Pelamos las naranjas y procuramos que no quede mucha parte blanca. Las partimos en dados y las ponemos en una fuente amplia. No pasa nada si van soltando zumo, de hecho, es mejor porque la ensalada de lechuga y naranja estará más rica.
Escurrimos el maíz, partimos el surimi en trocitos y los añadimos también al bol.
Escurrimos las aceitunas y las cortamos en rodajas. Las ponemos en la ensaladera y seguimos con la elaboración de la ensalada de naranja.
Incorporamos la lechuga bien escurrida, aliñamos con aceite, sal y un toque de ajo molido y removemos bien procurando no destrozar los palitos de surimi.
Antes de servir, abrimos las nueces y las partimos en trozos grandes con las manos. Las ponemos sobre la superficie de la ensalada de lechuga y naranja junto con un puñadito de cebolla frita. Servimos inmediatamente para evitar que se pongan blandas.
Podemos presentar la ensalada de lechuga con naranja y nueces en una fuente y servir a nuestros invitados o distribuirla en boles individuales que serviremos a cada comensal. Como decíamos, es un entrante saludable ideal para predecir un plato más contundente, como puede ser lomo relleno o costillas al horno con miel. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga con naranja y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
