Receta de Empanadas veganas de lentejas.
Las lentejas son una excelente fuente de proteínas y hierro, por ello, resultan ideales para incluir en los platos de quienes deciden llevar una dieta libre de productos animales. Además, son muy versátiles, ya que puedes utilizarlas en preparaciones dulces, entradas o platos principales. En esta oportunidad, queremos mostrarte en pocos y sencillos pasos cómo elaborar unas ricas empanadas. Ideales para cumpleaños, reunión, vianda o entrada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas veganas de lentejas fáciles y rápidas. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con esta receta de empanadas veganas de lentejas, primero cocina las lentejas en abundante agua hirviendo durante 30 minutos. Con ayuda de un colador, retira el agua de cocción y reserva las lentejas mientras se enfrían.
Por otro lado, pela y pica la cebolla, lava y pica el morrón y, también, haz el mismo procedimiento con el verdeo, lávalo y pícalo separando la parte verde de la blanca.
Saltea la cebolla blanca con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego fuerte hasta que esté transparente.
Agrega el morrón y el verdeo. Cuando se esté secando, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua. Repite cuantas veces quieras, ya que cuantas más veces realices este paso, más dulces quedarán. La última vez, reemplaza el agua por el vino subiendo el fuego al máximo.
Truco: asegúrate de que el salteado de verduras queda con algo de líquido para que tu relleno sea más húmedo.
Cuando se haya evaporado el alcohol, mezcla los vegetales con las lentejas y realiza unos dos o tres toques con la minipimer para que se forme un relleno más pastoso. Guárdalo para que se enfríe, idealmente una noche así tomará más sabor.
Es momento de preparar tus empanadas de lentejas. Primero, enciende el horno para que se precaliente a temperatura máxima. Luego, dispón una cucharada abundante de relleno en el medio del disco de empanada y humedece medio borde para que se pegue mejor. Ciérralas con ayuda de un tenedor o repulgues.
Lleva tus empanadillas de lentejas veganas de lentejas a una asadera, previamente engrasada con aceite y con el cierre hacia arriba. Cocínalas unos 15 minutos en el horno precalentado hasta que la masa se dore, ya que el relleno está cocido.
¡Ya puedes saborear las deliciosas empanadas argentinas sin carne! No olvides acompañar tus empanadas con unas rodajas de limón para agregar jugo y que se absorba mejor el hierro de las lentejas. Cuéntanos en los comentarios si las pruebas y, recuerda, puedes adjuntar la foto del resultado para compartirla con nosotros. ¡Nos encantará verla!
Si te ha gustado la receta de Empanadas veganas de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer empanadas veganas al horno.
La cocción al horno de las empanadas es la más sencilla. Sin embargo, existen tres puntos importantes para que salgan perfectas. No te los pierdas:Uno de ellos consiste en llevar las empanadas de legumbre al horno estando ya a temperatura ambiente, ya que si están muy frías, el shock de temperatura puede hacerlas explotar. Además, solo se dorará la masa para empanadas veganas, porque el relleno de empanadas vegetarianas o veganas está cocido, así que podría quedar algo frío.El segundo punto es disponerlas, como explicábamos en la receta, con el cierre hacia arriba. Esto hará que se cocinen de forma pareja.El tercer y último punto, pero de los más importantes, es precalentar el horno a temperatura máxima. Las temperaturas bajas o medias pueden ablandar la masa, dificultando su dorado.Y, si quieres conocer otra elaboración saludable, no te pierdas la receta de Empanadillas vegetarianas al horno.
Fotos de Empanadas veganas de lentejas.
