Receta de Pastel milhojas de chocolate.
¿Tienes ganas de un postre exquisito y ademas fácil de preparar? ¿Algo diferente a todo lo que encuentras en la pastelería o panadería? El pastel milhojas es una opción perfecta, ya que además de tener una preparación súper sencilla lo puedes preparar a tu gusto, sin tener que estarte preocupando de una receta en específico, y le puedes dar el sabor que más te agrade para disfrutar después de una rica comida. Este postre con chocolate es perfecto para quitar el antojo sin ser excesivamente empalagoso. En esta ocasión RecetasGratis.net trae para ti una receta fácil de un pastel milhojas de chocolate, el cual está elaborado con amor para toda la familia o amigos ya que todos pueden probar un poco y a todos encantara.Te invitamos a que nos acompañes en esta preparación de una torta milhojas de chocolate con un toque de encanto.
En la siguiente imagen te mostramos los ingredientes que utilizaremos para nuestro pastel milhojas de chocolate.
Vamos a comenzar preparando la pasta de hojaldre: para esto colocamos la masa sobre una superficie plana, hacemos una fuente justo en el medio, agregamos 3/4 del total de mantequilla, y la pizca de sal.
Batimos la harina junto con la mantequilla, una vez batido todo le agregamos el agua y volvemos a batir todo perfectamente, amasando bien hasta que quede una masa homogénea para el milhojas relleno de chocolate.
Una vez lista nuestra masa del pastel milhojas, formamos una bolita y hacemos unos pequeños corten en la parte superior en forma de cruz, como lo observamos en la imagen siguiente.
Separamos los cuatro extremos en que dividimos nuestra bolita de masa y los extendemos un poco, justo en el centro colocamos la mantequilla restante.
Vamos a cubrir la mantequilla con cada uno de los picos de nuestra masa del milhojas, comenzando con el pico superior, seguido del pico a la derecha, después es de la parte inferior y por ultimo el del lado izquierdo.
Después con la ayuda de un rodillo extendemos la masa, la doblamos en 3 partes y la refrigeramos por 1 hora, pasado el tiempo la sacamos del refrigerador y la volvemos a extender con ayuda del rodillo sin desdoblara antes, una vez extendida la doblamos en tres partes nuevamente y la introducimos nuevamente una hora al refrigerador.
Pasado este tiempo volvemos a extender la masa del pastel de milhojas y cortamos 3 rectángulos de aproximadamente 40 cm de largo y 15 cm de ancho, y los colocamos sobre una charola para horno previamente engrasada un poco con mantequilla para evitar que se peque la pasta de hojaldre.
Introducimos la charola al horno para la cocción de la masa del pastel milhojas de chocolate, por aproximadamente 20 minutos a 200 °C de temperatura.
Una vez cocidas las placas de pasta hojaldre las retiramos del horno, la colocamos sobre un lugar o recipiente plano, tomamos la crema pastelera de chocolate y la añadimos sobre dos de las placas de pasta hojaldre, entonces las colocamos una sobre otra, hasta completar las tres placas.
Cortamos las orillas del pastel milhojas para dejar del mismo tamaño las tres placas.
Y comenzamos a decorar nuestro torta milhojas con un poco de betún de chocolate en la parte superior, espolvoreamos azúcar glass.Las partes que recortamos de las placas de pasta de hojaldre las desmoronamos, embarramos un poco de crema pastelera en las orillas y pegamos las moronas de pasta para terminar nuestra decoración.
Y ¡LISTO! Ya podemos disfrutar de este delicioso pastel milhojas de chocolate que les encantará a todos. ¡Disfrútalo!
Si te ha gustado la receta de Pastel milhojas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
