Receta de Spätzle o spaetzle.
Los späetzle o spaetzle son una forma de pasta que se acompaña principalmente con carnes o se consume como plato único con otros ingredientes. Es una pasta muy popular en Alemania, específicamente en la región de Suabia, aunque también es conocida en países del sur de América como Argentina, donde también se le conoce como ñoquis alemanes.La receta es muy simple y está compuesta por harina, huevo, sal y agua. Para prepararla se utiliza una máquina especial llamada spaetzlera (es una especie de prensa o también un colador especial) que permite hacerlos uniformes y de manera más rápida. Pero si no cuentas con ella, puedes hacerlos sin inconvenientes utilizando una tabla y un cuchillo. Descubre todos los pasos de su elaboración y descubre cómo hacer spatzles en casa en RecetasGratis.
Coloca la harina en un bol grande. En otro recipiente bate ligeramente el huevo con una pizca de sal.
Coloca el huevo batido en el medio de la harina.
Mezcla la harina con el huevo y ve agregándole agua tibia hasta formar una masa muy blanda, bien aguada.
Una vez que tengas la masa, pon en una olla bastante agua a hervir. Cuando ya esté en ebullición, baja el fuego al mínimo y coloca arriba de la olla la spaetzlera.Ve vertiendo la masa sobre la spaetzlera y presiona bien para que vaya cayendo la pasta en la olla. Retirla la máquina de la olla y, cuando los spaetzle suban a la superficie, quítalos con una espumadera y reserva. Hazlo por tandas.
En caso de no tener la spaetzlera, puedes hacer los späetzle colocando la masa en una tablita al lado de la olla y con un cuchillo ir echando pequeñas porciones de masa en el agua. Cuanto más pequeñas sean las porciones, el spaetzle quedará mejor.
Una vez que hayas echado todos los spaetzles puedes echar un chorrito de aceite para que no se peguen. ¡Estarán listos para servir!Descubre otras recetas de pasta fácil y deliciosas en RecetasGratis:Sorrentinos de calabaza y quesoÑoquis de papa argentinosÑoquis de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Spätzle o spaetzle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Spatzles - Sugerencias.
Los spaetlze pueden comerse y acompañarse de muchas formas. Por ejemplo, hay quienes les agregan a la masa espinaca o hígado de cerdo finamente picados. Asimismo, pueden prepararse spatzles dulces añadiendo manzana rallada.Pero los spaetlze más populares son los que se comen con gulash húngaro. El goulash con spaetzle es un plato que se prepara con carne cortada en trocitos pequeños y condimentada con cebolla y pimentón.Si buscas una receta más simple para disfrutar de estos famosos ñoquis alemanes, puedes acompañar el spätzle con queso, salsas o cebolla caramelizada.
