Receta de Galletas de mantequilla en forma de rosa.
Un básico de repostería son las galletas de mantequilla, muy fáciles de elaborar, pueden ser muy divertidas debido a sus formas y en el proceso nos pueden ayudar los niños pues les encanta hacerlo. Hoy en día, hay multitudes de cortadores de galletas en el mercado dándoles divertidas formas y con motivos diferentes, como las estas preciosas galletas en forma de rosa.En esta ocasión les vamos a dar la forma con nuestras propias manos y un cortador redondo, creando unas bonitas rosas de galletas o cookie roses. Ideales para acompañar nuestro té o café, ya sea para una fiesta, una tarde con amigos o simplemente para disfrutarlas en casa.Otra vuelta de tuerca que, en RecetasGratis, vamos a darle a este clásico de la repostería, unas galletas de mantequilla en forma de rosa.
Para hacer nuestras galletas de rosas, ponemos en un bol amplio el azúcar, la harina y la pizca de sal. Cortamos la mantequilla en trocitos y mezclamos con las manos, deshaciendo la mantequilla con los dedos hasta conseguir una textura de serrín.
Incorporamos el extracto de vainilla, el huevo y la yema. Mezclamos con las manos hasta conseguir una masa homogénea.
Formamos una bola con la masa de las rosas de galletas de mantequilla, envolvemos en papel film transparente y reservamos en la nevera 30 minutos.
Enharinamos una superficie de trabajo, extendemos la mitad de la masa con ayuda de un rodillo, y si vemos que la masa se pega al rodillo espolvorear por encima con más harina. Dejaremos la masa fina y con ayuda de un cortapasta redondo de unos 7 cm de diámetro cortar círculos de masa (procurad que no sean mucho más grandes los círculos). Hacemos lo mismo con la otra mitad de la masa de galletas de mantequilla en forma de rosa (la trabajaremos mejor si no utilizamos toda la masa a la vez).
Para formar las galletas en forma de rosa vamos a sobreponer una parte de un círculo encima de una parte de otro, seguiremos con un tercero y con un cuarto como indica en la fotografía.
Doblaremos el borde del primer círculo y rulamos hasta el final pero sin apretar, tal y como veis en la fotografía.
Cortaremos el rulo por la mitad para tener dos mitades de galletas en forma de rosas.
Poner con los pétalos hacia arriba y abrir ligeramente, no en exceso para que luego no se abran demasiado al hornear.
Ponemos las galletas de rosas encima de una placa forrada con papel de horno y reservamos en la nevera entre 30 minutos o 1 hora.
Truco: Es muy importante que estén bien frías cuando vayamos a hornearlas.
Precalentar el horno a 200 ºC. Horneamos las galletas en forma de rosa aproximadamente 10 minutos con calor arriba y abajo a 200 ºC. Los primeros minutos estaremos pendientes del horno y cuando veamos que las galletas se han dorado, taparemos con papel de aluminio, bajaremos la temperatura a 180 ºC y dejaremos que sigan horneándose. Sacar del horno y dejar enfriar en una rejilla.
Podemos guardar las galletas de mantequilla en forma de rosa que sobren en una lata hermética durante una semana.Si te ha gustado la receta te invito a mi blog Cakes para ti donde encontrarás muchas más ideas fantásticas para saber cómo hacer galletas de mantequilla paso a paso y también, te recomiendo que le eches un vistazo a estas otras recetas con forma de rosas:Rosas de manzana y hojaldreRosas de hojaldre y baconRosas del desierto.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla en forma de rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
