Hamburguesa en freidora de aire.
Aunque las formas más tradicionales de cocinar una.
hamburguesa.
son a la barbacoa o a la plancha, hoy os presentamos otro método muy efectivo y rápido en.
airfryer.
. Además, tiene la ventaja de permitirnos.
preparar los acompañamientos mientras se cocina la carne.
, como las verduras y las salsas. El pan, por otro lado, también se puede tostar en la.
freidora de aire.
justo antes de cocinar la carne.
Las hamburguesas que hemos elegido son de ternera, con un grosor de aproximadamente 1 cm. Podemos hacer estas.
hamburguesas de carne de ternera.
de forma casera o bien comprarlas ya hechas.
en nuestra carnicería de confianza.
Para conseguir una hamburguesa muy jugosa.
con el punto que nos gusta.
debemos tener en cuenta algunos aspectos: el nivel de cocción de la carne dependerá de los gustos de cada persona. La podemos hacer poco hecha, al punto o bien hecha. Con la freidora de aire, podemos lograr estos puntos con 1 minuto de diferencia en el tiempo de cocción. Así, programando la freidora de aire a una temperatura de 190 ºC y 9 minutos, obtendremos una hamburguesa.
poco hecha.
, si la cocinamos durante 10 minutos quedará.
al punto.
y si la cocinamos durante 11 minutos conseguiremos que quede.
muy hecha.
. En el caso de que las hamburguesas fuesen más finas, reduciríamos en un minuto todos los tiempos de cocción.
Si en lugar de hamburguesas de ternera elegimos.
hamburguesas de pollo, pavo o cerdo es importante dejarlas completamente cocinadas.
para garantizar la seguridad alimentaria en cuanto al consumo de este tipo de carnes. Así que, en estos casos, las cocinaríamos durante 12 minutos si las hamburguesas tienen un grosor de aproximadamente 1 cm y siempre comprobando que la carne queda completamente cocinada.
Sin más preámbulos, os dejamos con la receta de esta apetitosa hamburguesa cocinada en la freidora de aire: jugosa y suculenta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 513.
Ingredientes de la hamburguesa en freidora de aire.
1 pan de hamburguesa.
1 hamburguesa de ternera de unos 200 g.
2 rodajas de tomate.
3 pepinillos encurtidos pequeños.
2 hojas de lechuga.
1 loncha de queso cheddar.
Kétchup.
Mostaza.
 Cómo hacer una hamburguesa en freidora de aire.
Para comenzar, precalentamos la freidora de aire a 190 ºC durante 5 minutos. Mientras se calienta, preparamos 1 pan de hamburguesa cortado por la mitad. Una vez que la freidora de aire esté caliente, introducimos ambas mitades del pan y las tostamos durante 1 minuto por cada lado. Posteriormente, las retiramos de la freidora de aire y las reservamos.
 Introducimos 1 hamburguesa de ternera de aproximadamente 200 g en la cubeta de la freidora de aire. Programamos la freidora a 190 ºC durante 10 minutos. Cocinamos la hamburguesa durante 5 minutos, luego la volteamos y continuamos cocinando durante otros 5 minutos.
 Mientras la hamburguesa se cocina, procedemos a lavar 1 tomate y cortar 2 rodajas de este para nuestra hamburguesa. También cortamos 3 pepinillos en rodajas y lavamos 2 hojas de lechuga y las secamos con papel absorbente. Reservamos estos ingredientes hasta el momento de montar la hamburguesa.
 Cuando la hamburguesa ya esté hecha, colocamos 1 loncha de queso cheddar sobre esta, cerramos nuevamente la cubeta de la freidora de aire y dejamos reposar la hamburguesa durante un par de minutos, permitiendo que el queso se funda con el calor residual.
 Montamos la hamburguesa de la siguiente manera: sobre el pan de base colocamos la hamburguesa con queso. Luego, añadimos las lonchas de tomate, la lechuga y los pepinillos. Cerramos la hamburguesa y la servimos acompañada de salsa kétchup y salsa mostaza. Además, podemos preparar unas deliciosas.
patatas fritas en la freidora de aire.
para acompañarla.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos la freidora y tostamos el pan.
Cocinamos la hamburguesa 10 minutos a 190 ºC.
Cortamos los vegetales.
Añadimos el queso sobre la carne.
Montamos la hamburguesa y servimos.
