Receta de Cake pops de bizcocho.
Con esta receta de cake pops de bizcocho deleitarás tanto a los más pequeños como a los más mayores de la casa porque estos dulce caprichos con irresistibles y sobre todo, muy sencillos de elaborar.Si quieres saber cómo hacer estos cake pops fáciles y rápidos sigue leyendo esta receta de Mari Carmen Rodríguez y sabrás perfectamente todos los pasos a seguir.Estos cake pops de chocolate son ideales para cualquier evento especial como un cumpleaños o alguna fiesta familiar así que no esperes más y ¡ponte manos a la obra! con RecetasGratis.
Antes de empezar a hacer estos cake pops de bizcocho, podéis preparar las magdalenas caseras o un bizcocho genovés casero si no tenéis alguno a mano por casa o comprarlo ya hecho, como prefiráis.Una vez lo tenemos, desmenuzamos el bizcocho en varios trozos y los metemos en un bol junto con la leche condensada. Entonces lo mezclamos todo bien con la manos y formamos una bola grande. La cubrimos con papel film y la dejamos reposar en la nevera durante unas 2 horas.
Pasado ese tiempo, cogemos la masa de los cake pops fáciles y formamos bolitas más pequeñas con las manos de nuevo. Entonces las metemos en el congelador durante 1 hora aproximadamente para que se endurezcan.
Mientras tanto derretimos el chocolate con leche al baño María o en el microondas vigilando que quede todo bien fundido y luego lo dejamos que se temple.Una vez congelados los cake pops de bizcocho, les pinchamos un palito de brocheta en cada uno y los sumergimos con cuidado de no manchar la madera en el chocolate derretido.
Finalmente, espolvoreamos los cake pops de chocolate con las bolitas de azúcar de colores y los metemos en la nevera de nuevo unas dos horas para que se endurezca y quede todo bien pegado.Cuando vayamos a servir los cake pops de bizcocho, los colocamos en un vaso a modo de ramo de flores o pinchados en algún fruta grande tipo melón cantalupo (que es como lo he hecho yo) o sandía para que se aguanten bien, que es como se suelen servir normalmente.
Truco: También podemos colocar fideos de colores o de chocolate en vez las bolitas de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Cake pops de bizcocho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
