Receta de Bizcocho de plátano y leche.
El budín de banana es ideal para desayunos y meriendas distintos. Asimismo, en esta oportunidad, lo haremos con harina integral para aportar más fibra y disminuir el índice glucémico de la preparación. Podrías reemplazar también el azúcar por edulcorante para disminuirlo aún más. Otra característica de esta preparación es que uniremos los ingredientes líquidos en licuadora, por lo que no necesitarás batir a mano. Puedes consumir el budín recién hecho o bien cortarlo en porciones y congelarlo durante 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de plátano y leche. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de plátano y leche procesa el huevo con el azúcar. Cuando estén integrados y el huevo espumoso, añade el aceite. Si no tienes licuadora, puedes usar mixer.
Para terminar con los ingredientes líquidos y el uso de la licuadora, agrega la banana y la leche junto con la esencia de vainilla. Procesa hasta unir.
Lleva la preparación a un recipiente y agrega la harina junto con el polvo para hornear y el bicarbonato. Si quieres terminar la preparación en la licuadora, agrega la harina y solo haz unos toques para no sobre batir, por el contrario, el budín quedará duro.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar la harina integral por leudante. En ese caso, no hará falta agregar polvo para hornear ni bicarbonato.
Vuelca la preparación en un molde engrasado y enharinado, en este caso es tipo inglés de 24 x 9 x 6 cm. Con estas cantidades también puedes usar un savarín de 16 cm de diámetro. Cocina el budín de banana en licuadora en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el bizcocho de plátano y leche esté listo, déjalo enfriar para desmoldarlo y disfrutarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de plátano y leche.
Puedes decorar la superficie del budín con mantequilla de maní, ya que combina perfectamente con la banana, además que aporta más proteína a una preparación que no tiene suficiente. Igualmente pasa con la fibra, puedes servir la porción con fruta fresca para terminar de completar una merienda o desayuno completo.Asimismo, te ofrecemos otras elaboraciones de budín de banana para que prepares gran variedad:Budín de banana sin aceiteBudín de banana en licuadoraBudín de banana sin harina.
