Salsa menier.
La salsa menier.
se sirve con pescados blancos planos.
, como el famoso.
lenguado a la meunière.
, la dorada, el rodaballo, la solla o los gallos. Para su elaboración, pediremos al pescadero que nos prepare el pescado elegido limpiándolo y retirándole la cabeza, las vísceras y la piel.
Para preparar esta receta, debemos elegir una.
mantequilla de calidad.
, que es la que aportará el sabor tan característico a esta elaboración, además de perejil siempre fresco, ya que el seco nunca aportará el sabor que buscamos, y zumo de limón.
Podemos enharinar el pescado antes de freírlo, aunque nosotros preferimos obviar este paso, para obtener un pescado más natural. Para que el.
pescado a la meunière.
quede perfecto, vamos a optar primero por cocinar el pescado —siempre empezando por la parte con piel— y después añadirlo a la salsa menier para que coja todos los matices.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes de la salsa menier.
1 lomo de dorada.
Sal.
Pimienta negra molida.
10 g de hojas de perejil fresco.
1 diente de ajo.
30 g de mantequilla.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer salsa menier.
Cocinamos 1 lomo de dorada salpimentado durante 3 minutos por el lado de la piel en una sartén ligeramente engrasada con mantequilla. Lo giramos y lo doramos 1 minuto más por el otro lado. Reservamos. Si tenemos suficiente espacio para dos sartenes en nuestra cocina, podemos cocinar la dorada más adelante, mientras la salsa termina de cocinarse.
 A continuación, picamos 10 g de hojas de perejil fresco y prensamos 1 diente de ajo para la elaboración de la salsa menier.
 Calentamos 30 g de mantequilla en una sartén y sofreímos el ajo y el perejil durante 6-8 minutos.
 Agregamos 1 cucharada de zumo de limón y salpimentamos al gusto.
 Calentamos la dorada en la salsa unos segundos para que coja temperatura, cubriéndola con ella con la ayuda de una cuchara y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos la dorada.
Troceamos el perejil y el ajo.
Preparamos la salsa cocinando la mantequilla, el ajo y el perejil.
Condimentamos con limón, sal y pimienta.
Cocinamos con la dorada en la salsa y servimos.
