Receta de Pollo en salsa negra.
El pollo en salsa negra que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net está para chuparse los dedos, y es que hemos unido en una misma receta salsa inglesa, ajo, mostaza y vino blanco, entre otros ingredientes. Con todos estos productos el resultado no puede ser otro que una salsa espectacular, ¿no? Si te quieres averiguarlo, sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a cocinar pollo en salsa.
Corta el pollo en trozos pequeños, condiméntalo con sal, pimienta, salsa inglesa, mostaza y los dientes de ajo triturados.
Aparte, pica la cebolla finamente y los ajíes dulces muy pequeños. Luego, coge un caldero mediano y pon a calentar el aceite a fuego alto. Una vez caliente, añade el azúcar y deja calentar hasta que se torne de color oscuro, casi negro.
Para continuar con la receta del pollo en salsa negra, añade al caldero los trozos de carne condimentados y sofríe hasta dorar por todas partes.
Truco: Baja el fuego a medio cuando incorpores el pollo.
Cuando el pollo esté casi dorado, añade la cebolla y los ajíes y revuelve bien con una cuchara de madera. Acto seguido, vierte el vino, o agua en su defecto, y la pastilla de caldo. Sigue revolviendo y deja cocinar todo junto a fuego lento hasta que la carne esté tierna. Rectifica sabor con sal si lo consideras necesario.
Sirve el pollo en salsa negra cuando esté listo y acompáñalo con arroz blanco y plátanos al horno con queso, o tajadas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
