Receta de Enchiladas rancheras.
Dentro de la gastronomía mexicana existen un sinfín de variantes del platillo conocido como enchilada. Su preparación consiste, en pocas palabras, en cubrir tortillas de maíz con salsa, la cual depende de la variante de enchiladas que estemos preparando, rellenar esas tortillas con, normalmente, alguna proteína (esto también dependerá de la variante de enchilada de la que hablemos) y acompañar con alguna verdura como lechuga, o cebolla para, finalmente, aderezar con un poco de crema ácida.En esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa y sencilla preparación para que sorprendas a todos en casa con uno de los platos más populares en México, se trata de las enchiladas rancheras. Estas son unas enchiladas económicas, ya que no necesitan gran cantidad de ingredientes y los usados son muy accesibles. Continúa con nosotros para descubrir cómo hacer enchiladas rancheras, te aseguramos que no te arrepentirás y que el resultado final te sorprenderá.
Pon a remojo los chiles guajillo y los chiles anchos en agua tibia durante unos minutos. Cuando estén suaves, retíralos y límpialos bien quitando las venas y semillas.
Coloca los chiles limpios en el procesador o en la licuadora junto con los ajos, la cebolla, la pimienta, los clavos y la canela. Tritura hasta obtener una mezcla homogénea.
Sofríe la salsa en una sartén con aceite caliente y deja que hierva durante aproximadamente 5 minutos. No es necesario colar la salsa antes para hacer las enchiladas rancheras.
Toma las tortillas y ponlas una a una en la salsa para, después, cocinarlas en otra sartén con aceite ya caliente. De esta forma, absorben la salsa y se fríen así hasta que estén levemente doradas por ambos lados.Si quieres hacer tus propias tortillas, no te pierdas la Receta de tortillas mexicanas de maíz.
Rellena las enchiladas rancheras con una mezcla de queso fresco con cebolla finamente picada, ciérralas y colócalas en platos para servir.
Sirve las enchiladas rancheras acompañadas con cebolla en rebanadas muy finas y aguacate. Si quieres, también puedes verter un poco de crema agria. Como ves, la receta de enchiladas rancheras con queso es muy fácil de hacer y queda deliciosa, con ese toque picante y esa mezcla de sabores tan propia de la cocina mexicana.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas rancheras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Enchilada ranchera - Acompañamientos.
Además de acompañar las enchiladas rancheras con aguacate, cebolla y crema agria, puedes preparar otras recetas sencillas y rápidas para servirlas a modo de guarnición. Te recomendamos las siguientes ideas:Frijoles refritos con chorizoCrema de frijolesHuevos rancherosCeviche de atúnArroz rojo mexicanoOtras recetas de enchiladasY si te apetece descubrir más recetas de enchiladas mexicanas, aquí tienes algunas de las más populares:Enchiladas de baileEnchiladas costeñasEnchiladas suizas.
