Receta de Albóndigas sin gluten.
Vamos a preparar unas albóndigas sin gluten en salsa, una receta sencilla y deliciosa que nada tiene que envidiar a las tradicionales albóndigas hechas con pan rallado y harina de trigo. Las albóndigas acostumbran a gustar a todos por su exquisito sabor y textura. Además, podemos prepararlas de muchas maneras, con carnes diferentes, de pescado, de verduras y acompañarlas con un sinfín de salsas y guarniciones. En esta ocasión, vamos a aprender cómo hacer albóndigas sin gluten, qué harina es mejor para este plato y qué opciones de cocción tenemos. Además, compartiremos una sencilla salsa para servir estas albóndigas, aunque puedes optar por otra que te guste. ¡Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis!
Pon la carne picada en un bol. Puedes usar solo carne de cerdo o carne de ternera, pero para potenciar el sabor de las albóndigas sin gluten te recomendamos una mezcla de ambas (a partes iguales o dando preferencia a una de ellas). Pica los ajos y el perejil y añade estos ingredientes a la carne, así como el huevo, un poco de sal y pimienta. Mezcla todo muy bien y deja reposar una hora o incluso de un día para otro.
Pasado el tiempo de reposo de la carne, empieza a preparar la salsa. Para ello, corta la cebolla en juliana y pela los dientes de ajo.
Calienta una cazuela con un buen chorro de aceite de oliva, añade la cebolla y deja que se poche. Cuando esté casi pochada, agrega los dientes de ajo enteros.
Truco: en este paso puedes añadir más ingredientes como puerro, zanahoria y/o pimiento.
Vierte el vino blanco, deja que reduzca el alcohol durante unos minutos y añade el agua o el caldo de pollo. Puedes hacer el caldo con una pastilla de consomé de pollo o preparar un buen caldo de pollo casero. En cualquier caso, deja que se cocine la salsa unos 7-8 minutos.
Cogemos porciones de carne y forma las albóndigas con las manos. Lo ideal es hacer bolas del tamaño de una pelota de golf, pero si lo prefieres puedes hacerlas más pequeñas. Luego, pon en un plato la harina de arroz o la maicena y pasa las albóndigas por ella para rebozarlas bien. Para hacer albóndigas sin gluten la harina de arroz es ideal, aunque la maicena e incluso la harina de garbanzos son también buenas opciones.
Truco: puedes hacer más cantidad de albóndigas sin gluten y congelarlas.
Calienta una sartén con bastante aceite y fríe las albóndigas. Sácalas y resérvalas sobre papel de cocina absorbente. También puedes cocinar las albóndigas sin gluten al horno a 180 ºC durante 20 minutos.
Saca la salsa y tritúrala. Después, vuelve a ponerla en la cazuela.
Añade las albóndigas y deja que se cocinen en la salsa durante 15 minutos a fuego medio-bajo. Pon un poco de sal y pimienta si lo consideras necesario.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de estas deliciosas albóndigas sin gluten en salsa. Si quieres conocer otras salsas fáciles para acompañas tus albóndigas, consulta esta recetas:Salsa de tomate y albahacaSalsa de cabrales.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las albóndigas sin gluten.
Puedes servir las albóndigas sin gluten con una rebanada de pan de maíz sin gluten, con patatas al horno o con arroz blanco. Por supuesto, una ensalada también es una excelente idea. Para ello, te recomendamos:Ensalada de burrataEnsalada de judías blancas.
