Receta de Yuquitas fritas.
Las famosas yuquitas fritas se suelen encontrar en las calles de Perú, es común comerlas calientes, recién fritas. Puedes degustarlas por la calle o puedes sentarte y disfrutarlas acompañadas de una chicha o maracuyá después de un largo día de trabajo o antes de entrar. Pues bien, debes saber que para realizar este postre necesitarás harina, aceite, levadura seca, anís, agua y polvo de hornear. Una vez formada la masa, debes formar tiras. ¿Tienes dudas sobre cómo hacer yuquitas fritas? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unas deliciosas yuquitas fritas peruanas!
Para empezar con la receta de yuquitas peruanas, primero es necesario pesar todos los ingredientes con la ayuda de una balanza. Luego, debes mezclar la sal y el polvo de hornear con la harina. Después, debes añadir los granos de anís en agua hirviendo.
Mezcla la levadura seca con la infusión de anís y el azúcar moreno. Señalamos que es importante que la infusión se encuentre tibia. Deja fermentar aproximadamente unos 5 minutos.
En el bol de la harina incorpora el aceite vegetal y la levadura fermentada.
Amasa aproximadamente unos 10 minutos y coloca la masa en un recipiente. Deja reposar aproximadamente 1 hora.
Cuando la masa haya reposado, estírala en forma de cilindro.
Corta tiras pequeñas de aproximadamente 9 cm, estíralas y realizar un corte en el centro con la ayuda de un cuchillo.
Lleva las yuquitas a una olla con aceite caliente y cocina 2 minutos aproximadamente por cada lado. Retira y coloca en un colador metálico. ¡Ya casi está la receta de yuquitas fritas!
¡Ya puedes servir las yuquitas fritas peruanas de carretillas! Disfruta de este snack y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Yuquitas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Con qué acompañar las yuquitas fritas.
El anís se emplea como potenciador de sabores en diversas preparaciones, tanto saladas como dulces. También se utiliza en forma de infusión para calmar dolores en el sistema digestivo, contiene zinc, fósforo, calcio y potasio. Señalamos que 100 gramos de semilla de anís tiene: 337 kcal, 17.6g de proteína y 50 gramos de hidrato de carbono.Si te preguntas con qué acompañar la yuca frita, tenemos la respuesta. Las yuquitas fritas se suelen acompañar con champú de piña, un delicioso postre típico en Lima, Lambayeque y Piura, también se puede acompañar con diferentes salsas peruanas, como por ejemplo:Ají de rocotoAjí de polleríaSalsa huancaína.
