Pumpkin Spice Latte.
Este café con leche y calabaza.
lo popularizó la famosa cadena de cafeterías Starbucks.
al inicio del otoño, volviendo locos a todos sus consumidores por ser una bebida estacional. La buena noticia es que con esta receta, podemos prepararlo en casa siempre que nos apetezca.
Preparar este café con calabaza es muy sencillo. En primer lugar,.
prepararemos un sirope de calabaza.
que colaremos para después mezclarlo con la leche y así evitaremos encontrarnos con los hilos de calabaza que puedan quedar en el puré. Con las cantidades indicadas en esta receta, obtendremos sirope para unos diez.
pumpkin spice latte.
así que si sois fans de esta bebida, solamente necesitaréis preparar el sirope y conservarlo en la nevera, donde aguanta varios días, para poder disfrutar en un momento de este delicioso café.
La leche, la podemos utilizar fría o caliente o incluso podemos añadir hielo si lo deseamos. Serviremos este delicioso café de calabaza acompañado.
con nata montada.
, aunque si lo preferís, simplemente.
con leche espumada queda igual de delicioso.
y así rebajamos un poco las calorías de esta bebida tan especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 384.
Ingredientes del Pumpkin Spice Latte.
Para el sirope de calabaza (se usan 2 cucharadas por café):
175 ml de agua.
90 g de azúcar blanco.
90 g de azúcar moreno.
90 g de puré de calabaza asada.
Media cucharadita de canela.
Media cucharadita de jengibre.
1 pizca de nuez moscada.
1 pizca de clavo en polvo.
Para cada.
pumpkin spice latte.
:
2 cucharadas de sirope de calabaza.
200 ml de leche entera (fría o caliente).
40 ml de café recién preparado.
50 gramos de nata montada.
1 pizca de canela para decorar.
 Cómo hacer Pumpkin Spice Latte.
Comenzaremos preparando un sirope. Para ello, pondremos en un cazo 175 ml de agua, 90 gramos de azúcar blanco, 90 gramos de azúcar moreno, 90 gramos de.
puré de calabaza.
asada, media cucharadita de canela, media cucharadita de jengibre, 1 pizca de nuez moscada y 1 pizca de clavo en polvo. Llevamos a fuego medio, removiendo constantemente, y dejamos cocinar unos 15 minutos hasta que la mezcla espese ligeramente.
 Colamos el sirope para eliminar todas las hebras que queden de la calabaza. Reservamos hasta que se enfríe y reservamos en la nevera.
 Para preparar cada.
pumpkin spice latte.
, mezclamos muy bien 2 cucharadas del sirope de calabaza con 200 ml de leche entera.
 Agregamos 40 ml de café recién preparado y mezclamos bien.
 Coronamos cada vaso con unos 50 g de nata montada y opcionalmente, espolvoreamos con 1 pizca de canela para decorar.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el sirope de calabaza.
Lo colamos y lo dejamos enfriar.
Mezclamos dos cucharadas de sirope con la leche.
Añadimos el café y mezclamos bien.
Decoramos con nata montada y canela.
Servimos.
