Receta de Butifarra con setas al horno.
La butifarra con setas al horno es un plato completo muy fácil de preparar. Elaborada con vino blanco y unas especias, esta receta catalana queda sabrosa y sana. Sigue leyendo para descubrir cómo cocinar la butifarra al horno en RecetasGratis.net.
Hay varios tipos de butifarra catalana, puedes escoger la que más te guste para preparar la salchicha al horno. Ten en cuenta que los tiempos de cocción están pensados para una butifarra bastante gruesa, como la de la foto. En cuanto a las setas, sirve también cualquier otra variante, incluidos los champiñones.
Truco: Precalienta el horno a 210 grados.
En una cazuela apta para horno dispón la butifarra previamente salpimentada. Con un tenedor hazle unas cuantas perforaciones. A su alrededor añade las setas, que habrás lavado a conciencia bajo el chorro de agua del grifo, y también troceado. Riégalo todo con un chorro de aceite de oliva virgen extra e introduce la cazuela en el horno durante 40 minutos, a 210ºC.
A media cocción, es decir, pasados 20 minutos, saca la butifarra catalana del horno. Añade el romero, la hoja de laurel y medio vaso de vino blanco, y devuelve la fuente al horno para que la butifarra catalana con setas acabe de cocerse.
La butifarra con setas al horno ya está lista. Solo falta emplatarla y decidir el resto de componentes del menú.
Esta receta catalana de carne funciona muy bien con esta ensalada de pimientos y queso como entrante, y como postre te sugerimos una deliciosa crema catalana.
Si te ha gustado la receta de Butifarra con setas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Butifarra. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
