Solomillo guisado con salsa teriyaki y vino Pedro Ximénez, receta fácil y rápida.
Me gustan mucho las recetas fáciles y rápidas como este.
solomillo guisado con salsa teriyaki y vino Pedro Ximénez.
, porque en poco tiempo se obtiene un resultado delicioso, apetitoso y que compensa de sobra el tiempo empleado.
Esta receta es una de esas deliciosas combinaciones de.
carne tierna y salsa llena de sabor.
que tanto gustan a grandes y pequeños. Cuando la probéis se convertirá en una de esas recetas que prepararéis una y otra vez.
Lo primero que hacemos es cortar las puntas del solomillo para poder.
filetear rodajas homogéneas.
. Las puntas las usaremos para preparar otra receta como este.
aperitivo de solomillo especiado.
que hicimos hace tiempo.
Marcamos las rodajas de.
solomillo de cerdo.
en la sartén casi sin aceite y cuando se doran.
las retiramos para evitar que se pueda resecar.
. En la misma sartén, pochamos las cebollas picadas en juliana añadiendo un poco de aceite. Después incorporamos las uvas pasas y salteamos. Es el momento de reincorporar el solomillo, añadir un chorreón de salsa teriyaki y remover.
Una vez demos dos vueltas a las tajadas de carne para que tomen color dorado, las volvermos a retirar. Añadimos el caldo y el vino.
Pedro Ximénez.
y dejamos que la salsa.
reduzca a fuego medio hasta la mitad de su volumen.
. Probamos y rectificamos de sal.
Finalizamos reintegrando el solomillo a la sartén para que esté caliente, y lo cubrimos con.
hebras de la parte verde de la cebolleta cortada en juliana muy fina.
para dar un toque de frescor. Lo servimos directamente en la sartén.
Esta.
receta de solomillo guisado en salsa teriyaki y vino Pedro Ximénez.
es un plato ideal para disfrutar en familia. El sabor dulce e intenso de la salsa es estupendo tanto para tomar como segundo plato como para servirla como plato único acompañada de guarnición de arroz blanco o con estas deliciosas.
patatas al romero especiales para carne.
.
