Receta de Ensalada de zanahoria y tomate.
La ensalada de zanahoria y tomate es ideal para complementar tus almuerzos o para aquellas personas que les gusta una dieta saludable. Con ingredientes fáciles de conseguir y económicos, harás una receta espectacular que además tendrás lista en un abrir y cerrar de ojos.Sigue leyendo el paso a paso de esta nueva receta de Edinson Otalvaro y prueba una nueva ensalada fresca, un plato sencillo y diferente para darle color a tu menú de cada día.
Alista los ingredientes para hacer esta ensalada fresca. Entonces, ralla la zanahoria, corta la cebolla en medio aro y corta el tomate también en medio aro.
En un recipiente o ensaladera, introduce la cebolla, la zanahoria y el tomate. Mezcla bien para que se repartan los sabores de forma uniforme.
Ahora solo queda aliñar la ensalada de zanahoria. Para hacerlo, agrega el zumo de limón junto con un poco de vinagre, aceite y sal al gusto.
Truco: Si deseas, puedes añadir un poco de azúcar.
La ensalada de zanahoria y tomate es ideal para cualquier ocasión. Recuerda que se trata de una ensalada fresca que podrás servir como guarnición de platos como punta de anca a la parrilla o un pollo asado al horno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de zanahoria y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
