Receta de Huevos a la mallorquina.
Los huevos a la mallorquina son un plato muy conocido en España y aunque son original de Mallorca, donde se preparar la famosa sobrasada mallorquina, los huevos a la mallorquina son conocidos en todo el país.Consigue unas cazuelas de barro, o una sartén, y prepárate a disfrutar de un plato con mucha tradición: los huevos a la mallorquina.
Para hacer los auténticos huevos a la mallorquina necesitas ingredientes de primera calidad y además, las típicas cazuelas de barro. Una vez tengas todo esto, lo primero que debes hacer es untar las cazuelas con la mantequilla.
Truco: Para que las cazuelas de barro no corran el riesgo de romperse durante la cocción, te recomiendo mojarlas bajo el chorro de agua a modo de humedecerlas bien.
A continuación, coloca dos rodajas de sobrasada en cada plato. Si no tienes sobradasa original sino la que viene en pasta, coloca entonces dos porciones, tipo dos cucharadas grandes y úntalas por la base de la cazuela.
Truco: Si no tienes de estas cazuelas puedes utilizar sartenes pequeñas, a modo de plato individual.
Finalmente, rompe los huevos para que queden sobre la sobrasada y cocina en el horno precalentado a 175ºC. durante unos 810 minutos. Debes comprobar que los huevos estén hechos y verás como la sobrasada se ha derretido ligeramente.
Disfruta de los huevos a la mallorquina con pan tostado y si lo consideras necesario puedes añadir un poco de sal gorda por encima de los huevos. Y si te gusta la sobrasada puedes probar los croissants rellenos de sobrasada o el famoso sándwich mallorquín.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la mallorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
