Carajillo.
Un.
café carajillo.
es una bebida que.
consiste en la mezcla de.
café.
caliente con una bebida alcohólica.
. La más usual es el brandy o el coñac pero puede hacerse igualmente con ron, anís,.
orujo.
o whisky.
En España, es muy común el consumo de este tipo de mezclas por lo que, dependiendo de la zona geográfica en la que estemos, nos podemos encontrar con diferentes versiones del.
carajillo tradicional.
. En el País Vasco y Navarra tienen el.
kafe patardun.
. En Catalunya se le conoce como.
cigaló.
. En Baleares y Valencia como.
rebentat.
(reventado) o.
cremaet.
(quemadito). Este último, consiste en café con ron o brandy, azúcar, canela en rama y piel de cítrico, y como su nombre indica, el licor es quemado para evaporar el alcohol que contiene.
Se queme o no el licor para hacer el carajillo, lo realmente importante es dar con la.
proporción más equilibrada de café y alcohol.
para que la experiencia sea lo más placentera posible. Lo ideal es añadir en torno a 2 partes de café por 1 parte de alcohol, pero estas medidas pueden variar ligeramente dependiendo de si nos gusta más o menos cargado.
Para.
conseguir que se diferencien perfectamente las 3 capas.
que conforman el carajillo, que son la espuma, el café y el licor, uno de los trucos está en disolver el azúcar en el licor, previamente calentado. Con ello, conseguiremos aumentar la densidad del alcohol. Otro de los trucos es verter el café sobre el licor mediante una cucharilla, de esta manera el café no caerá con tanta fuerza y ambos líquidos quedarán perfectamente separados.
Y para finalizar, un apunte que me parece interesante recalcar, un carajillo no es un carajillo si se le añade hielos. ¿Lo sabías?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 4 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 98.
Ingredientes del carajillo para 1 persona.
35 ml de bebida alcohólica (brandy, coñac, whisky, anís, orujo, ron...).
1 cucharada de azúcar.
70 ml de café.
 Cómo hacer un carajillo.
Para hacer un carajillo de la manera más tradicional, sin quemar el alcohol, lo primero que tenemos que hacer es calentar 35 ml de la bebida alcohólica elegida. En esta ocasión vamos a utilizar brandy, junto con 1 cucharada de azúcar. Para ello, si no tenemos cafetera express con vaporizador, podemos calentar la mezcla de licor y azúcar durante 30 segundos en el microondas. A continuación, mezclamos bien ambos ingredientes hasta que se disuelva el azúcar.
 A continuación, hacemos un café mediante el método que más nos guste, ya sea con máquina express, cafetera italiana, de goteo o de cápsulas. Una vez tengamos 70 ml de café recién hecho, lo echamos en el vaso del licor, poniendo una cucharilla en el vaso para que el café no caiga directamente sobre el licor. Este paso lo hacemos para que las capas de ambos líquidos se vean bien diferenciadas. Servimos el café carajillo inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Calienta una parte de brandy con el azúcar y mezcla hasta que se disuelva.
Haz dos partes de café, añádelo al brandy mediante una cucharilla y sirve de inmediato.
