Receta de Ensalada rusa colombiana.
La ensalada rusa tradicional se elabora a base de papas, arvejas, carne y zanahoria combinados con otros ingredientes que pueden variar en función de las preferencias del cocinero. Aunque se trata de un plato típico de las épocas de calor, podemos degustarla en cualquier estación del año. En RecetasGratis te enseñamos a preparar una ensalada rusa colombiana con pollo muy sencilla y rápida. Eso sí, es importante aclarar que no existe una única receta de ensalada rusa colombiana, ya que en Colombia se elabora este plato tan popular de múltiples formas. Cada familia aporta su toque personal, ya sea incorporando ingredientes distintos, añadiendo especias o cambiando la salsa. En cualquier caso, obtenemos una ensalada de papa deliciosa, fácil y rapidísima.A continuación, compartimos una propuesta que incluye arvejas, zanahoria, cebolla, salchichas y pimienta, además de los ingredientes indispensables, que son las papas y la mayonesa. Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer una ensalada de papa colombiana.
Corta las papas en cubos pequeños y cuécelas como de costumbre. Haz lo mismo con la zanahoria.
Truco: Puedes cocinar ambos ingredientes en la misma olla.
Aparte, corta en tiras la pechuga de pollo y cuécela. Hierve también las arvejas, aunque si lo prefieres puedes añadirlos a la olla donde tienes las papas y la zanahoria.
Ahora que tienes todos los ingredientes cocidos, desmenuza la pechuga y mézclala con las papas, la zanahoria y las arvejas. Así mismo, añade el calabacín picado a la ensalada rusa colombiana.
En un recipiente aparte, mezcla la mayonesa con la media crema o crema de leche, sal al gusto, pimienta, mostaza y la cebolla rallada. Para realizar una auténtica ensaladilla rusa colombiana, incorpora esta mezcla a los ingredientes anteriores y remuévelo todo bien.
Ahora que ya tienes tu ensalada hecha, pásala a un refractario, adórnala con perejil o cilantro picado y resérvala en el frigorífico. La ensalada rusa colombiana se sirve fría, por lo que espera a que se refrigere para comerla. Puedes acompañarla de un pescado a la plancha o hamburguesas de quinoa, por ejemplo. Como ves, esta es una ensalada de papa colombiana deliciosa y muy fácil de hacer. Para conocer los ingredientes de la ensalada rusa tradicional, no te pierdas la receta de la ensaladilla rusa original, ¡aquí descubrirás cómo se prepara la ensalada rusa!
Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Ensalada de papa colombiana - Otras recetas.
Esta ensalada rusa colombiana es solo una opción de las muchas que existen en Colombia. Si nos preguntamos cómo hacer una ensalada de papa, debemos saber que las posibilidades son infinitas. Podemos añadir a nuestra ensaladilla prácticamente cualquier ingrediente que se nos ocurra, como otras verduras y hortalizas, otros tipos de carne o pescado, otras salsas... De todas formas, a continuación mostramos algunas ideas:Ensalada de papa con manzanaEnsalada de papas con atúnOtra ensalada colombiana que no te puedes perder es la ensalada agridulce y la de fruta, aquí tienes las recetas:Ensalada agridulce colombianaEnsalada de frutas colombiana.
