Receta de Camarones al ajillo con mantequilla.
El termino al ajillo se utiliza para cocinar muchos tipos de alimentos aunque sin duda los más famosos son los camarones al ajillo y los champiñones al ajillo. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar unos camarones al ajillo con mantequilla, una receta más elaborada que la clásica pero con un resultado espectacular.
Primero, condimentar los camarones con sal, pimienta y un poco de limón. Enharinar bien y freír en aceite caliente, quedarán crocantes.
Aparte, en una cacerola, colocar a fuego lento la mantequilla, cuando se derrita, freír el ajo, pimienta, cebolla, paprika.
Una vez bien cocinada la cebolla, agregar la harina, freír bien, luego subir el fuego y agregar la leche, la sal envolviendo bien, dejar cocinar por 5 minutos. Si espesara, agregar más leche al gusto. y terminar con un toque de perejil.
Servir en el plato la crema y sobre esta decorar con los camarones, rociar un poco más de perejil a manera de darle vida y color a la salsa rosada.
Y ya está! Ya puedes disfrutar de estos camarones al ajillo con mantequilla tan ricos, los puedes acompañar con media lima y un poco de pan para poder comer el jugo que han dejado loscamarones mezclados con el ajito.Si quieres hacer unos camarones más fáciles aquí te dejamos la recetas.
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
