Receta de Ternera guisada con ciruelas.
En esta ocasión quiero compartir mi receta de ternera guisada con ciruelas con RecetasGratis para que todos podáis probar esta deliciosa combinación de carne macerada y estofada con estos frutos secos que le dan un sabor espectacular.Entre los alimentos de la categoría de frutas que tenemos disponibles en los supermercados, se encuentran las ciruelas pasas que pertenecen al grupo de las frutas desecadas.Estas se han vendido como un popular remedio digestivo durante décadas por su estrecha relación con el estreñimiento. Además, las ciruelas pasas ayudan a prevenir enfermedades como la diabetes tipo 2 y la obesidad. Son una fuente muy buena de vitamina C. Y en la cocina, se utilizan tanto para postres como para salsas de carnes.Pruébalas en esta receta de ternera con ciruelas pasas y dime qué te parece su combinación. Sigue mi blog La Cocina de Catina para descubrir muchas otras ideas geniales de combinaciones de sabores.
La noche anterior a la preparación de esta carne guisada con ciruelas pasas, ponemos la ternera a macerar con los frutos secos y el vino blanco.
Al día siguiente sacamos la carne. Picamos la cebolla y las zanahorias en dados.En una cazuela con aceite de oliva, doramos la carne junto a las verduras a temperatura media, añadimos la harina, mezclamos bien y freímos durante unos segundos, añadimos el líquido de la maceración con las ciruelas, el agua y las hiervas aromáticas. Salpimentamos y dejamos cocer la ternera con ciruelas pasas durante 20 minutos o hasta que la carne esté tierna.
Sacamos la ternera y las ciruelas de la cazuela y pasamos por la batidora la salsa que ha quedado. Ponemos otra vez esta salsa a calentar a fuego lento durante unos minutos, y servimos las porciones de ternera estofada con ciruelas y la salsa de acompañamiento.
Si te ha gustado la receta de Ternera guisada con ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
