Receta de Pimientos rellenos de carne al horno.
Los pimientos rellenos de carne al horno son un plato contundente normalmente de invierno por su alto contenido calórico, pero sin duda un plato que gusta a casi todo el mundo. Para que te queden los pimientos rellenos de carne picada más vistosos puedes usar pimientos verdes y rojos si acaso. Sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y consigue este plato tan original y colorida siempre que gustes.
Pica las verduras de los pimientos rellenos de carne picada y sofríelas, pasados unos minutos que notes que están listas añade el vino blanco, remueve un poco y añade la carne molida. Deja evaporar el alcohol y cocina la carne.Puedes sustituir los dientes de ajo por una cucharadita de esta receta de pasta de ajo o mantequilla de ajo y perejil.
Mientras se hace (15 minutos más o menos) corta la parte de arriba de los pimientos como ves en la imagen y límpialos por dentro para luego rellenarlos.
Una vez hecha la carne déjala reposar unos minutos y seguidamente rellena los pimientos hasta el borde sin sobrepasarlo, y ve precalentando el horno a 200 °C. Corona los pimientos con el queso rallado.
A continuación pelas las patatas y córtalas como más te gusten. El corte de las mías es tipo puente nuevo. Se pelan las patatas y se limpia por cada lado hasta dejarlas lisas por todas sus caras. A continuación se cortan bastones de un dedo de grosor aproximadamente. Fríelas a 160 °C para que se hagan por dentro y no se quemen por fuera.
Introduce los pimientos rellenos de carne picada al horno unos 20 minutos y baja a 180 °C. Si los quieres más hechos y tostados deja la temperatura a 200 °C y vigila el aspecto que quieres que tengan.
Y ya no queda más que espolvorear orégano y disfrutar estos pimientos rellenos de carne al horno tan fáciles y ricos.
Si te ha gustado la receta de Pimientos rellenos de carne al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
