Receta de Empanada de carne con cebolla.
En casa nos encantan las empanadas. Son ideales para tenerlas listas para la cena después de un largo día de trabajo y también son una gran alternativa para comer cualquier fin de semana acompañadas de una buena ensalada, unas patatas hechas en el horno o después de una buena sopa. Admiten casi cualquier relleno y, en esta ocasión, os enseño en RecetasGratis a prepararla con carne picada y cebolla, que no aporta sabor pero sí mucha jugosidad al relleno. Tomad nota que seguro os conviene un trocito de esta empanada de carne picada y cebolla para la cena. Y mientras se hornea, echad un vistazo a mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde os esperan muchas más recetas.
Pelamos la cebolla y la cortamos en tiras finitas. En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Removemos de vez en cuando. Cuando comience a ponerse blandita, agregamos el cubo de caldo desmenuzado y el vino blanco. Removemos muy bien, tapamos y dejamos cocinar removiendo de vez en cuando hasta que la cebolla esté blanda.
Truco: Si no os gusta mucho la cebolla la podéis picar, así no encontraréis trozos al comerla, aunque os aseguro que no se nota mucho pero sí le aporta jugosidad a la masa.
Bajamos el fuego y añadimos la carne picada poco a poco, removiendo bien para que no se hagan bolas. Mezclamos, subimos el fuego y cocinamos hasta que la carne esté casi hecha.
Añadimos una cucharadita de pimentón y el tomate frito, mezclamos bien y dejamos cocinar a fuego intenso unos minutos removiendo para que no se pegue el relleno de la empanada de carne picada y cebolla. Retiramos del fuego y dejamos que la preparación se enfríe por completo.
Cuando el relleno esté frio, batimos un huevo como si fuésemos a hacer una tortilla y reservamos.
Luego, sacamos una lámina de hojaldre del frigorífico, la extendemos y si es necesario estiramos con el rodillo. Para hacer tu propia masa, puedes consultar la receta de masa de hojaldre fácil.
Colocamos con cuidado el relleno desde el centro hacia los extremos, dejando al menos un centímetro por cada lado sin relleno para poder doblar y cerrar la empanada de carne casera. Extendemos muy bien y tapamos con la otra lámina de hojaldre.
Doblamos los extremos y con ayuda de un tenedor los sellamos para que no se salga el relleno al hornear. Pinchamos la superficie con ayuda de los dientes del tenedor y pintamos muy bien con huevo y un pincel de cocina.
Introducimos en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos unos 30 minutos o hasta que la superficie se vea dorada y crujiente. Apagamos el horno, dejamos templar y servimos la empanada de carne picada y cebolla.
Truco: Es mejor preparar la empanada con un poco de antelación para que se asiente y sea más sencillo cortar las porciones sin que se rompa el hojaldre. Podemos calentarla en el microondas y estará como recién hecha.
Si te ha gustado la receta de Empanada de carne con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
