Receta de Gazpacho manchego.
El gazpacho manchego es una elaboración de la provincia española de Castilla-La Mancha, sobre todo de la ciudad de Almansa. Normalmente se elabora con carnes de caza, cosa que le confiere al gazpacho manchego casero un sabor muy particular. Hoy en RecetasGratis.net os vamos a enseñar como hacer el auténtico gazpacho manchego. ¡Qué aproveche!
Para elaborar este rico gazpacho manchego típico de Almansa, primero hablaré de las carnes que entran en su elaboración: los tipos de carnes más adecuados para la receta de gazpacho manchego son la carne de conejo salvaje, de liebre o de perdiz. Las que también se pueden usar y sirven igualmente son la carne de conejo de granja, la de pollo de corral o la de palomo. Ya ya como última opción podríamos utilizar un pollo de mercado normal y corriente.
Para empezar a preparar este gazpacho andaluz, empezaremos cogiendo una sartén honda, si puede ser en lumbre, y sofreiremos el tomate y los ajos sin pelar.
Después sofreír la carne bastante y le añades la sal y el vino, y sigues friendo hasta que se evapore.
Añade el caldo para que cubra el gazpacho manchego de sobra, el laurel y un poco de azafrán majado, y lo dejas hervir hasta que la carne se empiece a separar de los huesos.
Quitar los ajos y el laurel.
Entonces espichas la torta (aquí se dice así, significa trocear) en trozos como el cuenco de una cuchara más o menos y lo dejas hervir unos diez minutos, hasta que la torta quede blanda y pierda todo lo blanco, pero sin dejar que se deshaga.
En mi pueblo los gazpachos manchegos se comen caldosos y con las tajadas enteras, pero en otras zonas se dejan casi secos y se deshuesa la carne antes de echar la torta. Yo los prefiero de la primera forma. ¡Así ya podemos disfrutar de un riquísimo y tradicional gazpacho manchego! En tiempo de setas le van divinamente unas setas de cardo o cuatro níscalos que se añaden junto a la carne.Y si os gustan las comidas españolas tradicionales, no os perdáis estás recetas que siguen:Fideuá catalanaGazpacho andaluz con pan.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
