Receta de Arrollado salado de panqueques.
Los panqueques o crepes son unas tortillas delgadas realizadas con harina de trigo que se consumen con rellenos salados y dulces. En esta oportunidad, RecetasGratis.net te enseñará una receta de crepes salados pero con una presentación especial, se trata del arrollado salado de panqueques, relleno con ingredientes deliciosos y lo mejor de todo, una receta económica perfecta para servir como aperitivo en Navidad.
Antes de realizar esta receta de crepes saladas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer los panqueques mezcla en un bol la harina de trigo, un huevo, una pizca de sal y la leche. Revuelve todo hasta obtener una mezcla ligera y homogénea.
En una sartén con aceite agregar un poco de la mezcla y esparcir rápidamente hasta obtener una tortilla delgada, cocinar a fuego bajo hasta que esté dorada. Repite la operación hasta acabar con la masa.
Truco: qu.
En una superficie plana disponer papel film y sobre éste colocar los panqueques para cubrirlos con queso crema. Esparce bien una capa de queso por toda la superficie.
Truco: Puedes utilizar queso crema de sabores, como el de finas hierbas.
Agregar las láminas de queso y jamón sobre los panqueques.
Es momento de agregar las hojas de espinaca, el huevo cocido en agua hirviendo durante 5 minutos y cortado en trozos, las aceitunas y los pepinillos, salpimentar.
Truco: Distribuir los ingredientes de forma organizada como se ve en la foto.
Empezar a enrollar los panqueques con ayuda del papel film ajustándolo muy bien. Llevar el rollo a la nevera durante 30 minutos mínimo.
pasado este tiempo, podrás sacar de la nevera, cortar y servir el arrollado salado de panqueques. Puedes servirlo en la cena o como aperitivos de Navidad junto a unos rollos de espinacas y salmón y unas saquitos de langostinos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arrollado salado de panqueques, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
