Receta de Salsa raita.
El yogur natural es un ingrediente muy utilizado en la cocina tradicional hindú. De hecho, es fundamental en la preparación de una serie de platos tantos salados como dulces, incluyendo bebidas. En esta oportunidad te enseñaremos cómo hacer una de las salsas de yogur más famosas de la cocina hindú: la salsa raita. Con esta salsa de yogur no sólo podrás aderezar otros platos sino que podrás comerla sola, tal como se hace en la India.
Para preparar esta receta de cocina hindú lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que para el sabor sea correcto es muy importante tener el chat masala, también conocido como sal negra. Este ingrediente lo puedes encontrar en tiendas especializadas.
Pela y corta el pepino en trozos muy pequeños. La idea es que sientan los trozos dentro de la salsa pero de forma delicada, sin que lleguen a molestar.
Haz lo mismo con el tomate y la cebolla. El ingrediente más importante de esta salsa hindú yogur es el pepino, así que, si deseas, puedes modificar las cantidades del resto los ingredientes.
Finalmente mezcla todo con el yogur y añade el chat masala, el comino y la sal. Revuelve hasta repartir los ingredientes de forma uniforme y deja que tome frío en la nevera unos minutos.
Sirve la salsa raita fría para comer sola o como acompañante de platos calientes, como arroces especiales o carnes asadas. Y recuerda que si en vez de prepararla prefieres probar está comida hindú puedes hacerlo visitando nuestro restaurante Mayura, ¡reserva mesa ya!
Si te ha gustado la receta de Salsa raita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
