Receta de Galletas de avena, coco y chocolate.
Si te gustan las galletas caseras, nada mejor que ir probando con nuevos ingredientes para hacer distintos tipos de galletas y variar sabores. En este caso, te proponemos mezclar coco y chocolate, pero no sobre una base clásica de masa, sino sobre unas galletas de avena.Si esta breve descripción ha logrado captar tu atención, ya tienes el menú para la próxima merienda en familia. Además, esta receta de galletas de avena y coco es tan sencilla, que p odrás pedirle ayuda a tus hijos para pasar un momento divertido en la cocina.Anímate y aprende en RecetasGratis cómo hacer galletas de avena, coco y chocolate, ya verás que no tienen desperdicio.
Lo primero que hacemos antes de empezar a realizar las galletas coco y avena es precalentar el horno a 150 ºC, con calor arriba y abajo.
Luego, cogemos un tazón mediano y batimos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una consistencia cremosa. Añadimos el huevo y seguimos batiendo.
Agregamos la harina previamente tamizada y seguimos batiendo hasta integrarla. Seguimos preparando la masa de las galletas incorporando, ahora, la esencia de vainilla, el coco rallado y los copos de avena. Por último, añadimos las chispas de chocolate y las integramos con una espátula. En este caso, hemos optado por unas galletas con coco rallado, no obstante, también se podría añadir a la masa aceite de coco.
Una vez tengamos la masa lista, formamos bolitas de unos 4 cm de diámetro y las aplastamos un poco con las manos. Las colocamos sobre una bandeja de horno forrada con papel de aluminio y horneamos las galletas de avena y coco durante 15-20 minutos. Deberás estar pendiente porque las galletas se hacen bastante rápido.
Al momento de retirarlas del horno ten cuidado, podrías quemarte. Como ves, se trata de una receta de galletas de coco, avena y chocolate muy fácil y deliciosa.Y si eres un adicto a las galletas como nosotros, te recomendamos probar las galletas de avena clásicas o las galletas de avena y plátano que están increíbles de sabor y textura. ¡No olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena, coco y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas de avena y coco perfectas.
Estas galletas de avena y chocolate con coco son toda una delicia, además de fáciles y rápidas de preparar. No obstante, es posible que el resultado no sea el esperado si no se tienen en cuenta una serie de consejos:Para que las galletas no queden duras, es fundamental que la masa no sea demasiado líquida. Así, si observas que la tuya lo es, puedes rectificar añadiendo más harina o copos de avena.El tiempo de horneado es una de las claves para conseguir unas galletas de avena y coco perfectas. Debe ser el indicado en la receta, puesto que si horneamos más de la cuenta, al enfriarse las galletas, quedarán muy duras. Por contra, si horneamos menos de lo necesario, las galletas quedarán muy blandas.Tamizar la harina es importante para romper los grumos que se hayan formado y obtener una masa mucho más lisa y homogénea.Galletas de avena y coco sin harinaSi lo que queremos es preparar unas galletas de coco y avena sin harina, o unas galletas de avena fitness, podemos usar harina de avena integral o retirar directamente la harina de la receta y sustituirla por más copos de avena y coco rallado.Galletas de avena y coco sin azúcarEs tan sencillo como retirar el azúcar de la receta. De esta forma, quedarán unas galletas de coco saludables e igualmente deliciosas. No obstante, si quieres que tengan un toque dulce, siempre puedes sumar alguna fruta, como el plátano, y preparar, así, unas galletas de avena, coco y plátano. Para ello, solo debemos sumar a la lista de ingredientes un plátano maduro, triturarlo ligeramente y mezclarlo con la mantequilla y el huevo.
Fotos de Galletas de avena, coco y chocolate.
