Bizcocho de yogur casero: el clásico esponjoso perfecto para principiantes.
Para alegrar nuestros.
desayunos.
y meriendas, queremos enseñaros a preparar el bizcocho de yogur, un clásico básico para iniciarse en la repostería que sale siempre bien y que no requiere -como otras recetas de dulces y pasteles- medidas exactas y pesos precisos de los ingredientes, ya que.
todo se hace a partir de la medida de un envase de yogur.
. Mucho más fácil que otro también sencillo, el.
bizcocho sin levadura.
.
Recordar las proporciones es muy sencillo porque aceite, azúcar y harina, -ordenadas alfabéticamente- llevan la proporción de 1, 2 y 3, es decir,.
una medida de aceite, dos medidas de azúcar y tres medidas de harina.
. Con esos sencillos ingredientes, un yogur natural o de limón, un poco de levadura o impulsor y tres huevos, tenemos todo lo necesario para hacer un bizcocho que siempre sale bien.
Este bizcocho de por sí ya es un dulce delicioso.
ideal para los desayunos y meriendas.
, pero también nos puede servir como base para otras recetas, como tartas de fresa, tartas rellenas de crema o para hacer un.
bizcocho de chocolate.
, añadiendo simplemente media medida de yogur de cacao en polvo a los ingredientes de este bizcocho de yogur.
Nada es más fácil que esta receta de bizcocho de yogur, siempre que.
os acordéis de las medidas 1, 2, y 3,.
aplicadas a los ingredientes ordenados alfabéticamente. En un bol ponemos el contenido de un vasito de yogur -yo lo prefiero natural pero también podéis hacerlo con yogur sabor limón- y añadimos tres huevos, una medida de aceite de girasol y dos medidas de azúcar. Batimos bien.
Por otro lado, mezclamos la harina -3 medidas del vasito de yogur- con la levadura y removemos para que se distribuya de modo homogéneo. Ayudados de las varillas, vamos incorporando poco a poco la harina sobre el bol con el resto de ingredientes, dejando que se forme una masa mientras batimos y añadimos la harina según se va incorporando. Si queréis que vuestro bizcocho tenga más sabor cítrico,.
podéis añadir la ralladura de un limón.
.
Entre tanto, habremos precalentado el horno a 180ºC durante unos diez minutos y habremos untado con mantequilla un molde de bizcocho. Ya solo falta volcar la masa en nuestro molde y dejar que se hornee.
sin abrir la puerta del horno.
durante 35 minutos. Es importante no abrir para que no baje la temperatura en el interior del horno y no caiga nuestro bizcocho.
Transcurridos 30 minutos podemos abrir rápidamente y verificar el punto de cocción.
metiendo una brocheta de madera en la masa.
para comprobar si sale limpia o sucia. En el primer caso, nuestro bizcocho estará listo. Si sale algo sucia, esperamos otros cinco minutos y después apagamos el horno.
Este.
bizcocho de yogur.
está riquísimo así sin necesidad de nada más, aunque también está muy rico si lo acompañamos de una.
mermelada casera.
o si lo abrimos por la mitad y lo rellenamos de.
crema pastelera.
o nata montada. Para tomar con el bizcocho de yogur, va muy bien un vaso de leche fría, un café con leche o un.
té helado.
o cualquier infusión de vuestro gusto.
Esta es la receta básica de bizcocho de yogur, pero en.
Directo al Paladar.
tenemos.
otras variantes de este clásico.
, que seguro también querrás probar:
Recetas de magdalenas.
Recetas de galletas.
