Receta de Pollo con langostinos.
La combinación de estos 2 sabores es fabulosa y si aún no la has probado deberías hacerlo cocinando esta receta de pollo con langostinos que no te dejará indiferente. ¡Verás qué rico está! Sigue leyendo el paso a paso que te proponemos en RecetasGratis y prepara de una forma sencilla un delicioso plato de pollo guisado con langostinos.
Salpimentar el pollo con sal y pimienta blanca y enharinar los trozos.
Pasarlos por aceite caliente hasta que estén dorados. Reservar.
Pelar los langostinos. Freír la cebolla y el ajo picados, y cuando empiecen a dorarse añadir las pieles de los langostinos y las cabezas.
Rehogar durante unos 5 minutos a fuego medio.
Añadir el tomate  pelado, el vino y el caldo y cocer durante 15 minutos. Pasar la salsa del pollo guisado con langostinos por el chino.
Una vez hecha la salsa se deposita en una cazuela, se le añade el pollo y se mezcla bien.
En este momento, dependiendo de lo densa que te haya quedado la salsa, añadir 2 vasos de agua y dejar cocer unos 20 minutos (o hasta que la salsa se espese lo suficiente).
5 minutos antes de finalizar la cocción, añadir los langostinos pelados.
Servir el pollo con langostinos recién hechoPrueba también estas deliciosas brochetas de pollo y langostinos si te gustan las recetas de pescado o marisco y carne, o si no, prueba el tradicional arroz meloso mar y montaña.
Si te ha gustado la receta de Pollo con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
