Receta de Palitos de cangrejo con mayonesa y huevo.
Con solo tres ingredientes puedes crear una fantástica mezcla que te puede servir para completar muchos platos variados, eso es lo que haremos con estos palitos de cangrejo con mayonesa y huevo. Una vez lista, podrás usar la mezcla para hacer una rica ensalada, un super sándwich o por el contrario, servirla como dip o aperitivo para untar con galletas saladas.Tres ingredientes, sal y pimienta para conseguir un sabor extraordinario, ya verás lo fácil que es salir de la rutina usando la imaginación al ahora de cocinar, sobre todo de la mano de RecetasGratis y preparaciones como esta que es tan fácil y rápida.Vamos entonces con el paso a paso de los palitos de cangrejo con mayonesa y huevo, cuando lo prepares nos cuentas cómo lo serviste. ¡A cocinar!
Una vez tengas todo a la mano, comenzamos por hacer los huevos cocidos. Para ello, calienta suficiente agua en un cazo con un chorrito de vinagre, cuando empiece a hervir, añade los huevos y cocina por 10 minutos.Ten en cuenta que el agua debe cubrir por completo los huevos.
Mientras se hacen los huevos, picamos finamente los palitos de cangrejo. Yo he utilizado un pica-todo para dejarlo todo picado muy fino, pero esto no es imprescindible, si prefieres puedes picarlos a mano y dejar los trozos un poquito más grandes.
Pasados los 10 minutos, retiramos los huevos del fuego y los llevamos de inmediato a otro cazo con agua muy fría. Esperamos y luego debemos pelar y picarlos también muy fino o al gusto.Si quieres que los huevos duros que te queden como estos, revisa nuestro artículo de huevos cocidos perfectos, donde encontrarás trucos y secretos para su cocción.
Ahora mezclamos todo con la mayonesa y las especias. La cantidad de mayonesa es completamente al gusto, lo mismo que las especias.Yo he decidido utilizar una pizca de pimentón picante aparte de la pimienta y la sal, pero esto es opcional porque la mezcla de palitos de cangrejo y huevo queda muy buena sola aliñando con sal y pimienta.
Guarda la mezcla de palitos de cangrejo con mayonesa y huevo en la nevera hasta el momento de servir, ya que lo mejor es disfrutar de esta especie de ensalada fría.
Los palitos de cangrejo con mayonesa y huevo son perfectos para armar cualquier tipo de platos, yo he decido presentar la mezcla como parte de una ensalada con aguacate y también sobre galletas saladas, pensando más en un picoteo.Este dip de cangrejo también es ideal para rellenar sándwiches, las combinaciones son infinitas, así que espero que lo disfrutes y dejes tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Palitos de cangrejo con mayonesa y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
