Postres fáciles y rápidos XI: Vasitos de tarta de queso bocabajo.
En general, a todos nos gustan las.
tartas de queso.
. Unas veces las preparamos en el horno, y otras veces las preparamos con gelatinas o con cuajada, para obtener esa textura suave y agradable, y un sabor ligeramente dulce pero sin excesos. Pero hoy vamos a cocinarla de un modo que cambiará de arriba abajo y nunca mejor dicho, vuestro concepto de.
cheesecake.
, con la receta de.
vasitos de tarta de queso bocabajo.
.
Además, como queremos un.
postre fácil y rápido.
, vamos a hacer la tarta de queso sin hornear. Nuestra tarta de queso se va a formar con una mezcla de crema pastelera y queso crema, que cuajará al enfriarse dentro de los vasitos.
Lo que estamos buscando es una.
presentación original.
para una receta de tarta de queso, que vamos a llevar a la mesa en unos raciones individuales, en las que lo que veremos en la parte superior, será la clásica base de galletas, bajo ésta, la tarta de queso y en el fondo, el.
topping.
de frutas.
Comenzamos preparando una.
crema pastelera.
, para lo que ponemos a hervir en un cazo 250 ml de leche y otro tanto de nata junto a 100 g de azúcar. Reservamos un poquito de leche para desleír en ella 50 g de maicena y dos huevos batidos. Cuando la leche y la nata con el azúcar empiecen a hervir, los retiramos del fuego y añadimos la mezcla de maicena y huevos que hemos batido y lo mezclamos hasta que espese.
A continuación, vamos añadiendo poco a poco.
el queso crema a la crema pastelera caliente.
, en pegotes pequeños, y mezclamos con una cuchara. Así continuamos la operación hasta terminar con la tarrina de queso. Y ya está casi listo nuestro postre fácil y rápido. Sencillo, ¿verdad?
Ponemos la mantequilla en un bol y la fundimos en el microondas. En el mismo bol, añadimos las galletas machacadas, y mezclamos hasta hacer una especie de pasta. A mi me gusta más partir las galletas en.
pequeños trozos como migas.
, y no reducirlas a polvo, pero hacedlo a vuestro gusto.
Para montar el.
vasito de tarta de queso bocabajo.
, ponemos en el fondo de los vasos un par de cucharaditas de frutos del bosque, sobre ellos ponemos nuestra crema pastelera con queso hasta llegar casi al borde y tapamos el vaso con la pasta de galletas. Ahora solo hay que dejarlo enfriar en la nevera,.
mejor de un día para otro.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Como muchos de los postres que se sirven en copas o vasos, lo bueno de los.
vasitos de tarta de queso bocabajo.
es disfrutar de la mezcla de ingredientes, por lo que debemos recomendar a los que lo prueben que traten de llegar hasta la fruta en cada cucharada para notar los contrastes. Estoy seguro de que estos vasitos os van a encantar.
Manzanas asadas con queso mascarpone y piñones.
Gingercheesecake o tarta de queso al jengibre.
