Receta de Espinacas a la crema con pollo.
Las espinacas a la crema con pollo es una receta sencilla de realizar, aparte es perfecta para consumir en la cena. Las espinacas tienen múltiples vitaminas y minerales, previenen enfermedades por su acción antioxidante y son un alimento básico para cualquier tipo de dieta. Si no sabes cómo integrar las espinacas en los platos de cada día, con estas receta de espinacas a la crema con pollo podrás hacerlo, el resultado re sorprenderá.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con mantequilla sofreír la cebolla y el ajo finamente picado hasta que esté todo dorado.
Agregar la espinaca y sofreír hasta que ésta reduzca considerablemente su tamaño.
Añadir el pollo desmenuzado, previamente cocinado en agua durante 30 minutos, mezclar todo muy bien y salpimentar. Para cocinar el pollo, ponlo a hervir en agua con algunos condimentos como una cebolla y trozo de pimiento, si tienes dudas puedes consultas otras recetas que llevan pollo desmechado como el sándwich de aguacate y pollo.
Finalmente agregar la crema de leche y cocinar con la cocción durante unos minutos más. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir las espinacas a la crema con pollo y disfrutar. Este plato de espinacas con pollo para acompañar con un arroz de fideos. Si te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Fotos de Espinacas a la crema con pollo.
