Receta de Pan de muerto negro.
La celebración del Día de Muertos se acerca y esta fecha trae consigo uno de los panes más populares de México de la temporada, hablamos claro del pan de muerto. Actualmente existen diversas opciones y sabores de este pan y cada vez más tenemos disponibles nuevas creaciones. En esta ocasión, te ofrecemos un rico pan de muerto negro, esta elaboración nace en Texcoco y fue presentada por una cafetería de esta entidad, se trata del tradicional pan de muerto con sabor a naranja y esencia de azahar pero con un toque único y especial en la cobertura que le da su color, y esto se puede lograr gracias a la ceniza del totomoxtle, que es la hoja del maíz que usualmente se utiliza para hacer tamales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto negro. ¡Vamos allá!
Disuelve la levadura seca con una cucharada de azúcar y una cucharada de harina en un recipiente con 100 mililitros de agua tibia, mezcla hasta que se integre todo y deja reposar en un espacio cálido por unos 15 minutos para que fermente. Dependiendo de la temperatura de tu localidad puede tardar más o menos tiempo en fermentar.
Truco: puedes sustituir el agua por leche.
Mientras reposa la levadura, en un bol lo suficientemente grande mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, las yemas, el huevo y la mantequilla, esta última debe estar a temperatura ambiente para que sea más fácil mezclar, utiliza una batidora o mezcla manualmente hasta integrar los ingredientes. Puedes ir mezclando estos ingredientes sobre una superficie haciendo una especie de volcán y con movimientos circulares ir mezclando poco a poco cada unos de los ingredientes.
Añade a la mezcla de harina la levadura fermentada, debió haber doblado en tamaño, también agrega la ralladura de naranja y la esencia de azahar. Mezcla hasta que comience a formarse una masa, notarás que se pone pegajosa y difícil de manejar, pero sigue amasando por unos 30 minutos hasta que la masa ya no se pegue, quede elástica y suave.
Truco: evita agregar más harina o el pan quedará muy seco, puedes apoyarte de una batidora electrica con gancho para agilizar el proceso de amasado.
Cuando la masa haya tomado forma elástica y manejable sin pegarse, pasa a un recipiente previamente engrasado, cubre con un trapo seco y deja reposar en una área caliente para que doble en tamaño. Puedes acelerar el proceso llevando la masa a la luz directa del sol, si te encuentras en un lugar frío el leudado de la masa puede demorar más tiempo.
Cuando haya doblado en tamaño, pasa la masa a una superficie plana, ponchala y divide en porciones iguales. Bolea cada porción de masa para proporcionar mejor forma, para los huesitos ten en cuenta que cada pan lleva dos huesitos. Para estos, toma una porción pequeña de masa, forma una especie de cilindro y con tres dedos presiona y desliza hacia delante y detrás. Para la cabeza simplemente bolea una porción pequeña de masa, acomoda los huesitos y la cabeza de la forma tradicional y, luego, deja reposar los panes por unos 20 minutos en un espacio cálido para que se esponjen y doblen en tamaño.
Truco: la cantidad dependerá del tamaño que quieras los panes, de tamaño mediano puedes hacer de 6 a 8 piezas con las cantidades mencionadas, recuerda dejar una porción extra para hacer los huesitos del pan.
Mientras reposan los panes, prepara la cobertura. Para ello, en un comal quema las hojas de totomoxtle hasta que estén completamente de color negro y tostadas y, luego, muele en un molcajete o en la licuadora hasta obtener un polvo fino. Termina la cobertura para el pan de muerto negro mezclando la ceniza de las hojas de totomoxtle con azúcar.
Truco: si deseas un color negro más intenso puedes agregar un poco de colorante vegetal hasta obtener el tono deseado.
Cuando los panes hayan reposado y doblado en tamaño, barniza con huevo y leche y lleva al horno precalentado a 180 °C por 20 a 25 minutos hasta que la cobertura se vea dorada y brillosa. Revisa los panes a los 15 y 20 minutos para cerciorarte que no se va a quemar la cobertura.
Pasado el tiempo de horneado y cuando los panes ya estén listos, barniza con mantequilla derretida y cubre con la ceniza mezclada con azúcar. ¡Ya puedes decorar con unas hojas de cempasúchil y disfrutar de un rico y esponjoso pan de muerto negro! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto negro.
Te ofrecemos distintas elaboraciones para acompañar esta tradicional receta:Un chocolate caliente siempre es buena opción, prueba añadiendo al chocolate un poco de anís estrella para hacerlo más especiado.Un café de olla, bebida tradicional con piloncillo y canela, simplemente delicioso para degustar con el pan.Y si quieres algo más fresco prueba disfrutando de esta receta con un vaso de leche fría.Si después de todo aún quieres sabores extra, prueba rellenando con alguna mermelada como fresa o chabacano, también puedes usar crema de avellana o algo más de temporada un puré de calabaza. Aquí te ofrecemos distintas elaboraciones exquisitas que te encantarán para que puedas combinar cuando lo prefieras:Pan de muerto de chocolatePan de muerto relleno de NutellaPan de muerto tradicionalPan de muerto relleno de nataPan de muerto vegano.
