Receta de Ensalada de palmitos.
Imagen: WeightWatchers.
Una ensalada fresca, deliciosa y sana con el exótico sabor de los palmitos.
Se mezclan los palmitos, la lechuga, los tomates y el ajo. Corta el ajo finamente, el tomate en pequeños gajos y los palmitos en rodajas.
Se añade el jugo del limón. Luego añade el aguacate también cortado en pequeños gajos.
Se sazona con sal, pimienta y con vinagre balsámico, para servir enseguida.
La ensalada de palmito puede usarse como entrada o como ensalada para acompañar otros platos. También puedes añadir atún o surimi si deseas incluir alguna proteína animal.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de palmitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
