Receta de Perico venezolano.
Perico venezolano es un plato de lo más sencillo y rico de preparar. El ingrediente estrella de esta receta es el huevo, una de las proteínas más consumidas gracias a los nutrientes que aporta al cuerpo. Además, con los huevos puedes preparar infinidad de recetas, ya bien sean dulces o saladas. Se consumen igual para un desayuno, para una comida o para una cena y los puedes preparar cocidos, fritos, escalfados o revueltos, como esta receta de perico venezolano. Esta receta es típica en los desayunos venezolanos. Se prepara con ingredientes también muy básicos, como la cebolla, el pimiento o el tomate, aunque el pimiento verde no siempre es común en la elaboración.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer perico venezolano. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta fácil de perico venezolano primero debes preparar las verduras: pela y pica la cebolla en trozos muy pequeños, lava bien el pimiento verde y lo picas también muy pequeño. La cantidad de verduras es a gusto de cada uno, se puede poner la cantidad que desees.
Coloca una sartén amplia al fuego y añade un chorro de aceite de oliva e incorpora la cebolla y el pimiento verde a fuego medio. Déjalo cocinar unos minutos.
Lava el tomate y córtalo en trozos pequeños.
Agrega los tomates picados, añade un poco de sal y pimienta y déjalo cocinar hasta que se consuma el agua de los tomates. Ten en cuenta que no debe quedar una salsa de tomate, con unos 3-4 minutos estará listo. ¡Ya casi está la tortilla de perico!
Casca los huevos en un bol, añade un poco de sal y bate un poco. Vierte los huevos en la sartén junto con las verduras y mezcla todo bien. Deja se cocinen los huevos y remueve. Una vez estén a tu gusto, prueba de sal, rectifica y apaga. Sirve enseguida bien calientes los huevos revueltos. ¡Ya puedes disfrutar de unos huevos pericos! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta venezolana.
Truco: hay personas que le gusta los huevos muy hechos e incluso que se queden un poco pegados en el fondo, y hay a quién le gusta que queden más jugosos y cremosos. Esto ya es a gusto de cada uno.
Si te ha gustado la receta de Perico venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Con qué acompañar el perico venezolano.
Para acompañar el perico con tomate y cebolla puedes añadir un poco de queso rallado por encima de los huevos y acompañar este plato con unas arepas o con pan tostado. También puedes incorporar diferentes verduras para añadir en la receta. ¡Escoge los ingredientes que más te gusten para completar este plato fácil!Te ofrecemos las mejores recetas de arepas para acompañar el perico venezolano tradicional:Arepas vegetarianasArepa sifrinaArepa pelúaArepas de avenaArepas venezolanasArepa perico.
