Pierna de cordero al horno con patatas.
El.
cordero al horno con patatas.
es una comida para una ocasión especial. Es una de esas recetas tradicionales o de la abuela que dan un resultado magnífico con muy poco esfuerzo. Acompañada de una ensalada o unas verduras asadas es un plato muy completo que será muy bien recibido por los comensales.
Para cocinarla al horno,.
la carne de cordero asado que queda más tierna.
es la de cordero lechal o recental. El lechal es un cordero de pocas semanas de vida que se ha alimentado exclusivamente de leche; es muy apreciado por su terneza y sabor delicado. El cordero recental es un poco mayor y ya ha comenzado a pastar, por ello las piezas son más grandes que las del cordero lechal y su carne tiene un sabor más intenso. Además, el precio por kilo es más económico.
En este caso, vamos a cocinar una pierna de cordero recental, pero podríamos preparar la misma receta con dos piernas de cordero lechal, ajustando el tiempo de horneado a su tamaño. Para saber.
el tiempo de cocción ideal.
, el cálculo aproximado es de 20-30 minutos de horno por cada 500 g de peso, pero como cada horno es un mundo, lo ideal es ir controlando el punto de la carne.
Para que la pierna de cordero.
salga perfecta.
, partimos de una temperatura de horno alta que hará que se dore rápidamente la parte exterior y después continuaremos a una temperatura más moderada que cocinará la carne lentamente para que quede jugosa por dentro. Mantener cierto grado de humedad en el horno también ayudará en la tarea.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 688.
Ingredientes de la pierna de cordero al horno con patatas para 4 personas.
1 pierna de cordero de 1,5 kg.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal gruesa.
1 vaso de agua.
1 hoja de laurel.
2 o 3 ramitas de romero fresco.
1 kg de patatas.
1 cebolla.
4 dientes de ajo.
150 ml de vino blanco.
 Cómo hacer pierna de cordero al horno asado con patatas.
Comenzamos precalentando el horno a tope de potencia, con calor arriba y abajo. Mientras se calienta, preparamos 1 pierna de cordero de 1,5 kg para asarla: le practicamos 2 cortes perpendiculares al hueso para facilitar su cocción.
 También cortamos los tendones inferiores, para que la carne no se desgarre al retraerse durante el horneado y la presentación quede más atractiva.
 Untamos la pierna con unos 50 g de aceite de oliva virgen extra y sal gruesa. La ponemos en una fuente de horno con la piel hacia abajo, preferiblemente sobre una rejilla para que no esté en contacto con la humedad. En la parte de abajo, ponemos 1 vaso de agua, 1 hoja de laurel y 2 o 3 ramitas de romero fresco (podemos guardar alguna para decorar el plato final). Introducimos la carne en la parte baja del horno, bajamos la temperatura a 180 ºC y cocinamos durante 20 minutos.
 Mientras, preparamos la guarnición: pelamos y cortamos por la mitad (o en cuartos si son grandes) 1 kg de patatas, en nuestro caso hemos usado patatas nuevas. Pelamos y cortamos en juliana 1 cebolla grande. Aplastamos ligeramente con el cuchillo 4 dientes de ajo con su piel.
 Pasados los primeros 20 minutos de cocción, sacamos la fuente del horno. El cordero ya habrá empezado a tomar color y a desprender jugos sobre la bandeja inferior.
 Repartimos en la parte de abajo de la fuente las patatas, la cebolla y los ajos con sal, un chorrito de aceite de oliva virgen extra y 150 ml de vino blanco.
 Volvemos a colocar la pierna sobre la rejilla, esta vez con la piel hacia arriba. Introducimos de nuevo en el horno y continuamos la cocción a 180 ºC durante 1 hora, regando la pierna con el líquido de la bandeja cada 20 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, comprobamos el punto de la carne pinchándola con un palillo y observando que este se introduzca con facilidad y el jugo que expulsa sea transparente. Constatamos también que las patatas estén bien cocinadas.
 Para finalizar, podemos subir la temperatura del grill los últimos 10 minutos para darle un punto más tostado a la piel del cordero. Una vez obtenido este hermoso color dorado y textura crujiente, sacamos la bandeja del horno y disponemos las patatas con su salsa sobre una fuente de servir y encima la pierna de cordero. Decoramos con una ramita de romero y ya podemos llevarla a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y hacemos unos cortes a la pierna de cordero.
Cortamos también los tendones de la parte inferior.
Engrasamos y salamos el cordero, y la horneamos a 180 ºC sobre una rejilla con una bandeja debajo con agua, laurel y romero.
Mientras, pelamos y cortamos las patatas, picamos la cebolla y aplastamos los ajos.
Pasados 20 minutos, sacamos la fuente del horno.
Ponemos las patatas, la cebolla y los ajos en la bandeja inferior con aceite, sal y el vino blanco.
Colocamos la pierna sobre la rejilla con la piel hacia arriba y horneamos durante 1 hora.
Pasado este tiempo, comprobamos que la carne y las patatas están bien hechas.
Subimos la temperatura del grill y doramos la piel del cordero durante 10 minutos. Listo para servir.
