Receta de Tacos de suadero.
En México, uno de los platillos tradicionales más populares y variados que existen son los tacos mexicanos, que se pueden preparar con casi cualquier cosa como por ejemplo: de pollo, de carnes rojas, de chorizo, de huevo, de frijol, y hasta de solamente verdura.Si no sabes cómo hacer tacos de suadero de taquería estás de suerte porque esta vez traemos esta receta para ti en RecetasGratis. Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer tacos de suadero estilo callejero de manera fácil. Te aseguramos que te quedarán aún más ricos que los que puedas comprar fuera de casa, quédate para averiguarlo.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para elaborar estos deliciosos tacos de suadero estilo callejero.
Vamos a iniciar nuestra preparacion colocando la carne de suadero para tacos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal, el jugo de los limones y dejamos que la carne se cueza aproximadamente 1 hora y media o hasta que la carne se siente suave.
Una vez lista la carne de suadero, la cortamos en trozos grandes y la freímos por 6 minutos en un sartén con aceite previamente calentado, y añadimos una pizca mas de sal.
Mientras tanto tomamos la cebolla blanca y el cilantro, los picamos muy finamente y los reservamos un momento.
Ahora tomamos de nuevo nuestra carne de suadero y la picamos en trozos mucho más pequeños. Una vez lista la llevamos nuevamente al sartén con aceite caliente, y dejamos que se fría hasta que esté dorada.
Por ultimo, formamos los tacos de suadero: para esto tomamos dos tortillas de maíz pequeñas, las rellenamos con la carne de suadero bien dorada, les añadimos un poco de cebolla y cilantro picado y ¡LISTO!, podemos servir estos deliciosos tacos de suadero acompañandos con nuestra salsa favorita, y si te gusta, con un poco de rábano rebanado y algunas cebollitas de rabo fritas.
Si te ha gustado la receta de Tacos de suadero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
