Tom Yam Kung (Sopa tailandesa de langostinos hot and sour).
Una característica de la cocina tailandesa es la de reunir distintos sabores en un mismo plato. Esto es válido también para esta sopa de langostinos que es.
ácida, salada y picante a la vez.
. La parte aromática corre a cargo de la citronela -conocida también como lemongrass- y de las hojas de lima makrut -conocidas como lima kaffir pero que actualmente se prefiere llamar makrut. Son ingredientes imprescindibles sin los que no se puede realizar esta receta, y es posible encontrarlos, frescos o congelados, en tiendas de productos asiáticos.
La receta original es muy picante, pero como la guindilla se añade al final en cada plato eso queda al gusto de cada uno. Dejando la guindilla entera, partiéndola a lo largo o incluso majándola un poco en el mortero podemos decidir cuánto picante añadir a nuestra sopa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4 como entrante ligero, 2 como sopa abundante.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías.
: 90 kcal por ración.
Ingredientes del Tom Yam Kung para 4 personas.
12 langostinos grandes, crudos, enteros.
4 tazas de agua.
Una buena pizca de sal.
1 cucharada de salsa de pescado (nam pla).
2-3 guindillas rojas (o al gusto).
2 tallos de lemongrass, en trozos.
3 hojas de lima makrut.
3 cucharadas de zumo de lima.
Más salsa de pescado, al gusto.
Un puñado de hojas de cilantro.
 Cómo hacer la sopa de langostinos hot and sour.
Pelar los langostinos reservando las cabezas y las cáscaras. Ponerlas en un cazo con agua ligeramente salada, llevar a ebullición, bajar el fuego y dejar burbujear hasta que el caldo adquiera un tono anaranjado, en cualquier caso no más de 15-20 minutos. Colar el caldo por un chino, aplastando bien las cáscaras para extraer cuanto más jugo posible.
 Aplastar la citronela en un mortero.
 Devolver el caldo al cazo, llevar a ebullición y añadir la salsa de pescado, la citronela y las hojas de lima makrut rotas. Añadir los langostinos y dejar burbujear justo hasta que cambien de color.
Repartir la sopa en los boles individuales y añadir un poco de zumo de lima, las guindillas (abiertas o cortadas según cuánto picante queramos), unas hojas de cilantro y más salsa de pescado si hiciera falta.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar un caldo con las cabezas y las cáscaras de los langostinos.
Colarlo.
Añadir al caldo la citronela, las hojas de lima makrut, la salsa de pescado, y los langostinos, dejando cocer hasta que estos cambien de color.
En los boles de servicio añadir el zumo de lima, la guindilla y el cilantro.
