Receta de Arroz con leche sin azúcar.
El arroz con leche sin azúcar es un postre tradicional, pero mucho más ligero, sin azúcar. Una elaboración sencilla y muy rica que podemos preparar con canela y vainilla, sin embargo, si prefieres un poco de mas sabor, añade 1-2 cucharadas de stevia o eritritol, no aporta calorías. También puedes elaborar arroz con leche con sacarina o arroz con leche con edulcorante. Seguro que esta manera de preparar el arroz con leche sin azúcar te va a encantar, por que podrás darte el capricho más a menudo y encima es más saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche sin azúcar. ¡A cocinar!
Prepara la receta de arroz con leche sin azúcar, primero lava el limón, sécalo bien y corta una tira de la corteza sin llegar a lo blanco del limón para que no amargue. Puedes utilizar cáscara de naranja o las dos si te gustan los sabores cítricos. A continuación, añade un cazo a fuego medio, incorpora la leche, la cáscara de limón y un palo de canela. Déjalo hasta que empiece a hervir.
Añade el arroz a la leche, déjalo a fuego suave que se cocine el arroz unos 30 minutos. Ves removiendo para que el arroz vaya soltando el almidón y espesando la leche.
Añade el aroma de vainilla, prueba el arroz haber en que punto está y que sabor tiene con la vainilla. Puedes añadir más vainilla, para darle más sabor o añadir en este momento un poco de stevia o, incluso, puedes elaborar un exquisito arroz con leche con eritritol, o el edulcorante que utilices, añade poco y ves removiendo para que se mezcle y probando hasta dejarlo con el sabor que te guste.
Truco: también si ves que se va quedando muy espeso añade un poco más de leche, ya que cuando se enfrié espesará un poco más.
Cuando esté el arroz terminado retíralo del fuego. Retira el palo de canela y la corteza de limón.
Prepara unos vasitos o moldes para servir y deja que se termine de enfriar en la nevera el arroz con leche sin azúcar. Sirve los vasitos de arroz con leche para diabéticos con un poco de canela en polvo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Otras versiones de arroz con leche.
Si quieres elaborar otras versiones de arroz con leche, no te pierdas estas increíbles recetas:Arroz con leche y mantequillaArroz con leche y nataArroz con leche de sojaArroz con leche saludableArroz con leche de avenaArroz con leche de la abuelaArroz con leche en microondas.
