Receta de Panquesitos de vainilla.
Los panquecitos, llamados también magdalenas o muffins, son conocidos en todo el mundo y se caracterizan por su textura esponjosa y suave, un postre ideal para las meriendas o el desayuno. Aprende con esta receta fácil y rápida a preparar los panquecitos de vainilla tradicionales y dales tu toque personal.
Comienza a preparar los panquecitos de vainilla batiendo el azúcar con la margarina, Usa una batidora hasta que la mezcla se vuelva blanquecina y tome una consistencia cremosa.
Inmediatamente incorpora los huevos uno por uno.
Luego agrega la mitad de la harina y la mitad de la leche sin dejar de batir, una vez incorporado todo a la mezcla agrega el resto de la harina y la leche hasta conseguir una masa fina y uniforme.
Lo último que agregaremos a la masa de nuestros panquecitos será la vainilla, en este paso también puedes incluir la ralladura de un limón o media naranja.
Vacía la mezcla en envoltorios individuales de papel, especial para panquecitos, o en moldes de metal previamente engrasados. No llenes los moldes por completo, deja que la mezcla ocupe solo la mitad de los mismos.
Finalmente hornea los panquecitos de vainilla en el horno precalentado a 200º durante 30 minutos. Si te gusta la repostería puedes decorar tus panquecitos con distintos tipos de frosting:VainillaChocolateFresaQueso.
Si te ha gustado la receta de Panquesitos de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
