Receta de Pollo a las brasas.
El pollo asado es una excelente opción para comidas en familia, pues se trata de una carne que acostumbra a gustar a todos. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a cocinar un rico pollo a las brasas, incluso si no tienes asador. Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra.
Lo primero que debes hacer es preparar un aderezo con todos los ingredientes. Puedes hacerlo en el mortero o en la licuadora, como prefieras. Así pues, tritura el romero con el comino, glutamato, pimienta, ajo, sal y cerveza.
Baña el pollo con el aderezo anterior y deja macerar durante 3 horas en el frigorífico para que se impregne bien de los ingredientes. Puedes hacerlo con el pollo entero o troceado, como más te guste.
Pasado el tiempo, ya se puede proceder a cocinar el pollo. Lo ideal, es cocinarlo en un asador con bastantes brasas, sobre una parrilla. Pero, como no todo el mundo dispone de él, cocinaremos el pollo en el horno.
Precalienta el horno a 190ºC. Mientras se caliente, mezcla 3 cucharadas de azúcar rubio con 1 taza de jugo de durazno. Pinta el pollo con esta preparación para que quede más crocante, como quedaría si lo cocináramos a las brasas.
Hornea el pollo durante 50 minutos aproximadamente, o hasta que observes que está listo. Sírvelo acompañado de ceviche peruano, papas panaderas o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pollo a las brasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
