Mochi japonés.
Con el nombre de.
mochi.
se designa en Japón, a una pasta de arroz que.
se puede utilizar tanto en preparaciones dulces como saladas.
. En occidente, el término se ha popularizado por extensión para llamar así a los.
daifuku mochi.
que son unos pastelillos de esta pasta de arroz con un relleno cremoso, fruta o incluso helado. Como casi seguro que has venido buscando estos últimos, aquí te explicamos cómo hacerlos.
En su elaboración.
se necesitan pocos ingredientes: harina de arroz, agua y, como es dulce, azúcar.
, aparte del relleno, por supuesto. No obstante, hay que remarcar que.
no nos vale una harina de arroz cualquiera.
. Necesitamos que sea de arroz dulce especial para.
mochi.
o, en su defecto, de arroz glutinoso, para que al cocinarlo nos dé esa textura chiclosa tan característica que tienen al morderlos. En las tiendas asiáticas es bastante fácil encontrar el arroz glutinoso y, si ya vas a una tienda especializada en productos japoneses, seguro que encuentras el primero.
En nuestra receta se propone una cocción en el microondas. Esta es una versión más moderna y fácil de realizar ya que tradicionalmente se realizaba al vapor. Las razones para elegir el microondas como método de cocción son varias. La primera, el resultado es bastante aceptable, de hecho, prácticamente idéntico al obtenido con la cocción al vapor. Luego, necesita menos azúcar que al vapor y, por último, la cocción es 10 veces más rápida. Así que no nos cabía duda que teníamos que contártelo así.
El relleno que proponemos es el de dulce de judía roja, conocida como.
anko,.
ya que este es el relleno clásico. Este ingrediente también se encuentra fácilmente en las tiendas asiáticas. Si lo deseas, puedes sustituirlo por unas bolitas de helado (en este caso tienes que trabajar con rapidez para que no se derrita) o un relleno de.
crema de chocolate.
(que también te aconsejamos que congeles para manipularla más fácilmente).
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes del mochi japonés para 12 unidades.
175 g de harina de arroz para.
mochi.
o de arroz glutinoso.
75 g de azúcar.
250 ml de agua.
Almidón de maíz para enharinar.
500 g de dulce de judía roja.
(anko).
 Cómo hacer mochi japonés.
Comenzamos la preparación poniendo en un bol, preferentemente de vidrio, los ingredientes de la masa. Esto es, 175 g de harina de arroz para.
mochi.
o de arroz glutinoso, 75 g de azúcar y 250 ml de agua. Mezclamos bien para integrar. Va a quedar una consistencia bastante líquida.
 Ahora, tapamos el bol. Lo ideal es que tenga una tapa que se cierre herméticamente. Si no es así, lo cubriremos con film plástico resistente al calor y apto para el microondas. Una vez tapado, lo llevamos al microondas y cocinamos durante 1 minuto. Destapamos con cuidado y mezclamos con unas varillas para eliminar los grumos que se hayan podido formar.
 Volvemos a tapar y llevamos al microondas otro minuto. Lo sacamos, destapamos con cuidado de no quemarnos con el vapor acumulado y lo mezclamos ahora con una espátula humedecida (para que no se pegue la masa en ella). Haremos movimientos envolventes para homogeneizar la masa. Repetimos este mismo paso una última vez más, esta vez solo medio minuto en el microondas. Destapamos y homogeneizamos de nuevo con la espátula humedecida.
 Una vez cocida la masa, espolvoreamos generosamente la encimera, o una bandeja, con almidón de maíz. Disponemos la masa de.
mochi.
en ella y la espolvoreamos por encima con almidón. Dejamos que repose para que se atempere.
 Cuando la masa ya pueda manipularse sin peligro de quemarse, vamos a coger el rodillo y lo vamos a embadurnar bien de almidón. Sí, la masa tiende a pegarse a todo, así que no escatimaremos en usar almidón. Estiramos con el rodillo la masa de.
mochi.
hasta que quede de, más o menos, medio centímetro de grosor.
 Cortamos ahora la masa en círculos de unos 8 cm de diámetro. Nos podemos ayudar para ello de un cortapastas o de cualquier utensilio de cocina que tenga ese diámetro. Dividimos 500 g de dulce de judía roja en bolas de 20 g cada una, y forramos cada una con un círculo de masa de.
mochi.
. Volvemos a estirar, cortar y rellenar cada bolita de dulce de judía roja hasta terminar con toda la masa. Y ya está, ha sido fácil, ¿verdad? ¡Disfrútalos!
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol de vidrio la harina de arroz, el azúcar y el agua.
Tapar herméticamente con su tapadera o film plástico, llevar al microondas por 1 minuto y batir para eliminar grumos.
Volver a tapar y meter en el microondas otro minuto, mezclar bien con una espátula húmeda y repetir de nuevo, esta vez 30 segundos.
Disponer la masa en una superficie bien espolvoreada con almidón de maíz y dejar templar.
Estirar con el rodillo hasta que la masa quede de medio centímetro de grosor.
Cortar círculos de 8 cm de diámetro y envolver bolas de dulce de judía, repetir hasta acabar la masa.
