Receta de Pisca andina venezolana.
Uno de los platos más importantes de los Andes venezolanos es la pisca andina. Esta sopa típica se acostumbra a tomar en el desayuno, se realiza con papas, leche, queso y se aromatiza con cilantro. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta rica pica andina venezolana.
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con caldo de pollo cocinar las papas peladas y cortadas en trozos, hasta que estén blandas.
Aparte en una sartén con mantequilla, sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté blando, salpimentar.
Agregar el sofrito de cebolla a las papas y cocinar hasta que reduzca un poco el caldo.
Añadir la leche y el queso cortado en cubos, cocinar a fuego bajo hasta que el queso derrita, rectificar el sabor con sal.
Finalmente servir la pisca andina, espolvorear cilantro picado finamente y disfrutar, es ideal para consumir a la hora del desayuno. Puedes preparar huevos escalfados para acompañar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pisca andina venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
