Receta de Carrilleras de cerdo al horno.
Carrilleras de cerdo al horno, una deliciosa y perfecta carne para preparar una comida especial, en reuniones familiares o con amigos. Un plato para triunfar porque es sencillo de preparar ya que el horno se ocupa de hacerlo y además está riquísimo. Preparar platos al horno es estupendo porque son más ligeros y sanos. Así que anímate y sigue el paso a paso que he compartido con RecetasGratis para conseguir estas carrilleras al horno.
Preparamos los ingredientes para empezar a hacer las carrilleras de cerdo al horno.
Ponemos las carrilleras en una fuente, hacemos unos cortes en cada una en forma de cruz.
En un mortero picamos los ajos con un poco de perejil, añadimos el vino blanco y un poco de agua.
Con la picada que hemos preparado de ajo y vino, aliñamos las carrilleras, que queden bien empapadas. Reservamos un poco de la picada. Salamos y ponemos un poco de pimienta. Tapamos la fuente y dejamos reposar todo una hora.
Truco: Si ponemos las carilleras con hueso al horno estará más gustosas que deshuesadas ya que la carne que queda más pegada al hueso siempre es la más sabrosa.
Pasado este tiempo, ponemos las carne en una fuente para horno con todo el aliño que lleva, cortamos las cebollas en cuartos, los tomates y las patatas en rodajas por la mitad. Rociamos todo con el resto de picada que nos queda y un chorro de aceite de oliva. Metemos las carrilleras adobadas al horno a 180 ºC. Iremos dando la vuelta a la carne, para que se dore por todo. El tiempo de cocción variará según el tamaño de las carrilleras.
Truco: Si se queda seca la bandeja iremos añadiendo agua.
Cuando veamos que están bien doradas y las patatas tiernas apagamos el horno. Y ya estarán listas las carrilleras de cerdo al horno para comer. Como ya van acompañas con patatas, cebolla y tomate como guarnición te recomiendo que prepares una ensalada de verduras salteadas por ejemplo. Pero si te apetecen otras cosas visita mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás miles de ideas más.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Fotos de Carrilleras de cerdo al horno.
