Receta de Salsa de cacahuetes casera.
La salsa de cacahuetes casera que comparto en RecetasGratis es muy sencilla de preparar, pero muy rica y perfecta para acompañar platos de carne, tofu, tempeh o verduras, para marinar, dipear o untar. Esta salsa de cacahuate fácil tiene un toque salado y picante que puedes regular a tu gusto, y es muy típica de países como Indonesia o Tailandia.
Pica la cebolla y sofríela junto con las hojas de laurel en aceite caliente hasta que empiece a dorarse.
Incorpora la crema de cacahuetes y remueve hasta que se derrita y la cebolla se incorpore.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de crema de cacahuetes casera sin azúcar en vez de comprarla ya hecha.
Añade un chorro de salsa inglesa (Worcestershire sauce), el ajo en polvo, el chili y el zumo de limón. Remueve y cocina durante 2-3 minutos. Retira las hojas de laurel.
Sirve la salsa de cacahuetes vegana para acompañar platos de carne o para untar o dipear. Consérvala en un tarro cerrado en la nevera.
He utilizado esta salsa de maní para cocinar un delicioso burrito vegano (vegetariano) con frijoles al estilo caribeño cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cacahuetes casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
