Sándwich de pollo.
El sándwich de pollo es una opción estupenda para.
una cena o una comida rápida.
. Resulta ideal de preparar cuando nos ha sobrado pollo de otra preparación, ya que podemos congelar los restos para luego prepararnos este rico sándwich en un santiamén.
En el caso de que no tengáis restos congelados, lo podéis preparar en un momento.
dorando el pollo en una sartén con un poco de aceite.
, lo salpimentáis y condimentáis con unas hierbas provenzales y listo. Nosotros preferimos utilizar contramuslos para preparar el sándwich, ya que es mucho más meloso que la pechuga, que suele quedar más seca, aunque esta, también es una buena opción.
Las hojas de cogollo enteras en lugar de picadas ayudan a que el sándwich.
no se desmorone tan fácilmente.
, así como un pan con un corte grueso y una miga contundente.
Lo que hace a este sándwich diferente es la adición del apio picado, le va a dar.
el toque crujiente.
y diferente al resto de ingredientes. Otras veces optamos por añadir un poco de curry en polvo a la mayonesa, que también le viene estupendamente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 779.
Ingredientes del sándwich de pollo.
2 rebanadas gruesas de pan.
Media rama de apio.
2 cucharadas de mayonesa.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 hojas de cogollo de lechuga.
1 tomate rojo.
1 contramuslo de pollo o.
pechuga a la plancha.
 Cómo hacer un sándwich de pollo.
Tostamos 2 rebanadas gruesas de pan en la tostadora o en la sartén grill.
 Lavamos y cortamos a daditos media rama de apio y la mezclamos con 2 cucharadas de mayonesa. Salpimentamos al gusto.
 Repartimos esta mezcla en una de las rebanadas de pan.
 Cubrimos con 4 hojas de cogollo.
 Cortamos 1 tomate rojo en lonchas y lo ponemos encima del cogollo.
 Cortamos 1 contramuslo de pollo a la plancha en lonchas gruesas y lo disponemos encima del tomate.
 Tapamos con la otra rebanada de pan.
 Servimos el sándwich recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos el pan.
Mezclamos el apio picado con la mayonesa.
Cubrimos una rebanada de pan.
Repartimos encima el cogollo.
Añadimos el tomate.
Añadimos el pollo cortado.
Tapamos con el pan.
Servimos.
