Receta de Mermelada de manzana.
Las mermeladas son una conserva dulce que se elabora de cualquier fruta que desees. En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar una deliciosa mermelada de manzana casera muy sencilla y fácil de elaborar; recuerda que puedes elaborar mermeladas de algunas hortalizas como: tomate, zanahoria, calabaza, etc. Entonces, ¿qué esperas? ¡Manos a la obra!
Para empezar a realizar la mermelada de manzana, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Comenzamos pelando las manzanas verdes y retirando el corazón. Cortamos la pulpa de la manzana en cuadros medianos y los llevmaos a un bol con el azúcar, lo dejamos conservar durante dos horas aproximadamente. El corazón y la cáscara de la manzana lo adicionamos en una olla mediana.
Llevamos la cáscara y el corazón a fuego medio realizando una especia de agua de manzana, la cual dejaremos conservar durante 10-15 minutos. Adicionamos el zumo de los limones en este paso o en el 5, cualquiera de los dos está bien. Apagamos el fuego y colamos la preparación. Reservamos para seguir con la elaboración de la mermelada de manzana.
Una vez transcurridas las dos horas, llevamos a una olla los cuadros de manzana y mezclamos con el agua de manzana que teníamos reservada.
Llevamos a fuego medio la preparación anterior durante 15 minutos. Apagamos el fuego y dejamos enfriar la mermelada.
Llevamos a un bol la mermelada de manzana y adicionamos la canela en polvo. Procesamos hasta que la mezcla quede fina.
Servimos la mermelada de manzana y la disfrutamos con nuestros postres favoritos, como el kuchen de manzana. Podemos adicionarla en un frasco de vidrio esterilizado y mantenerlo en la nevera durante un mes aproximadamente, procurando no introducir cucharas o elementos sucios. Si deseas más recetas de mermeladas y tienes algún comentario o inquietud, por favor escríbenos y con mucho gusto responderemos. Disfrutar de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
