Sorbete de limón al vodka.
El sorbete es una bebida helada que se diferencia de los helados porque no tiene ingredientes grasos, su textura es más liquida y normalmente se hace a base de frutas. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer un sorberte de limón con hierbabuena y vodka, ideal para compartir en una noche de amigos o servir como postre luego de una elegante cena.
Antes de realizar esta bebida, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes usar la marca de vodka que prefieras.
Cortar los limones y extraer el zumo de éstos, reservar.
En una licuadora añadir un vaso de agua, el zumo del limón, el azúcar, el vodka y las hojas de hierbabuena lavadas, procesar muy bien.
Una vez este listo, colar la mezcla y volver a licuar con el vaso de hielo, hasta que esté un poco disuelto.
Servir el sorbete de limón al vodka y disfrutar. Esta bebida es un tipo de cóctel diferente y muy refrescante. Puedes hacer esta misma preparación con los ingredientes del mojito sin alcochol. Si te ha gustado esta receta, tiene algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón al vodka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
