Receta de Patacón con carne desmechada.
Los patacones son plato tradicional de los países con costas caribeña y no son más que piezas de plátano verde, aplanado y frito. En Colombia, suelen comerse tanto en el desayuno como en comidas dependiendo de los acompañantes con que se sirvan. Con esta receta aprenderás a preparar no sólo unos deliciosos patacones sino una carne mechada con hogao colombiano.
EL primer paso para realizar nuestra receta colombiana es prealistar los ingredientes de los patacones. Y si quieres puedes revisar la receta de pasta de ajo.
Corta la cebolla larga de manera muy fina para poder realizar un guiso o sofrito, mejor conocido con el famoso nombre de hogao colombiano.
Lleva una olla a presión a fuego medio y adiciona una cucharada de aceite de girasol. Agrega la cebolla larga y blanca finamente picada y dejar sofreír.
Agrega un poco de sal, pimienta, pasta de ajo y una pizca de comino en polvo para darle sabor a nuestro hogao criollo. Una vez observes que la cebolla toma un color transparente agrega el tomate cortado en cuadros pequeños y deja sofreír.
Adiciona la sobrebarriga previamente salpimentada.
Adiciona un poco de orégano seco encima de la carne. Esta misma carne desmechada es la misma que vamos a utilizar para nuestra receta de lentejas con carne desmechada.
Agrega dos tazas de agua hasta cubrir nuestro corte de carne y la taza de cerveza rubia. Lo que queremos con la cerveza es que la carne este blanda y con un sabor exquisito. Esta va ser la carne desmechada de nuestros patacones colombianos. Luego, tapa la olla a presión y deja cocinar durante unos 45 minutos o hasta que observes que la carne se puede desmechar con facilidad y queda tierna.
Una vez observes la carne este cocinada, retírala aun bol y deja que se enfríe un poco para que puedas desmecharla con la mano fácilmente.
Añade un poco de la carne desmechada a los patacones que tenemos previamente sofritos como se observa en la fotografía.
Sirve nuestros patacones con carne desmechada con un poco de hogao colombiano encima y sorprende a todos en una reunión en casa o preséntalos como entrada. Si deseas más recetas colombianas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Patacón con carne desmechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
