Cortadillos de cidra.
Estos.
dulces elaborados con cabello de ángel.
, también conocido como dulce de cidra, son unos deliciosos bocados emblemáticos de Andalucía, donde muchas pastelerías los producen de manera artesanal, aunque prepararlos en casa es muy sencillo y además, para su elaboración, utilizaremos ingredientes muy sencillos de encontrar.
Su masa dulce con un toque.
suave y crujiente.
a la vez se deshace en la boca, y el relleno de cabello de ángel aromatizado con limón y canela le aportan un toque cremoso irresistible.
El.
cabello de ángel.
es un elemento esencial en este postre, que se elabora a partir de la pulpa de la calabaza cidra, dándole un toque dulce pero delicado y lo convierte en el relleno perfecto de los cortadillos.
Se toman tradicionalmente en Navidad, como los polvorones o mantecados, aunque en las pastelerías se pueden encontrar prácticamente todo el año. Son muy fáciles de hacer en casa, por lo que esta receta nos va a permitir.
saborear un pedacito de historia repostera española.
sin complicaciones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 16 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 338.
Ingredientes de los cortadillos de cidra.
500 g de harina de trigo.
250 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
155 g de azúcar glas (125 g para la masa y 30 g para decorar).
60 g de agua.
400 g de cabello de ángel.
Ralladura de 1 limón.
1 cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer cortadillos de cidra.
Para preparar los cortadillos de cidra comenzaremos haciendo la masa. Para ello, ponemos en un bol 500 gramos de harina de trigo, 250 gramos de manteca de cerdo a temperatura ambiente, 125 gramos de azúcar glas y 60 gramos de agua en un bol y mezclamos bien hasta tener una masa homogénea.
 A continuación, dividimos la masa en dos partes iguales.
 Engrasamos y forramos la base y los laterales de un molde cuadrado de 20 x 20 cm.
 Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Extendemos una de las masas con ayuda de las manos o un rodillo dándole forma cuadrada de aproximadamente 20x20 cm.
 Ponemos la masa en la base del molde y la acomodamos hasta llenar toda la superficie.
 Mezclamos en un bol 400 gramos de cabello de ángel con la ralladura de 1 limón y 1 cucharadita canela en polvo hasta tener una mezcla homogénea.
 Vertemos el relleno sobre la masa y alisamos hasta tener una superficie más o menos lisa.
 Extendemos la segunda masa dándole forma cuadrada de unos 20 x 20 cm y la colocamos sobre el relleno. La acomodamos con cuidado para no apretar el relleno en exceso. Horneamos durante 50 minutos o hasta que veamos que la superficie se ha dorado ligeramente.
 Retiramos el molde del horno y dejamos enfriar por completo el dulce dentro del molde. Preferiblemente, lo dejaremos enfriar de un día para otro para que la masa y el relleno se asienten por completo.
 Una vez frío, desmoldamos y cortamos el dulce en 16 porciones iguales.
 Antes de servir, espolvoreamos las porciones con 30 gramos de azúcar glas por toda su superficie.
 Servimos y disfrutamos de estos deliciosos cortadillos de cidra como postre o para acompañar un café.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina, la manteca de cerdo, el azúcar glas y el agua.
Dividimos la masa en dos.
Engrasamos y forramos la base y los laterales del molde.
Extendemos una de las masas.
Acomodamos la masa en la base del molde.
Mezclamos el cabello de ángel con la ralladura de limón y la canela.
Vertemos el relleno sobre la masa del molde y alisamos.
Extendemos la segunda masa, la ponemos sobre el relleno y horneamos durante 50 minutos a 160 ºC.
Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo, mejor de un día para otro.
Desmoldamos y cortamos en porciones.
Espolvoreamos azúcar glas.
Servimos.
