Concentrado de naranja.
Aprende a preparar un auténtico concentrado de naranja que podrás utilizar para hacer una refrescante naranjada o para darle un toque único a tus postres preferidos, como bizcochos esponjosos o helados caseros.
Para empezar a preparar este concentrado de frutas lo primero que debes hacer es lavar muy bien las naranjas con agua fría. Cuando estén completamente secas, ralla la piel por la parte más fina del rallador y reserva.
Para obtener una taza de jugo de naranja necesitarás entre 3 y 4 naranjas, recuerda aprovechar las que has rallado anteriormente.
Caliente el jugo de naranja junto con el azúcar y la ralladura en una cacerola. Deja que roma un hervor y continua con la cocción hasta que se disuelva por completo todo el azúcar.
Una vez disuelta el azúcar, retira el cazo del fuego y deja enfriar a temperatura ambiente. Entonces, incorpora el cremor tártaro al concentrado de naranja y revuelve hasta que se disuelva.
Reserva el concentrado de naranja, en un frasco de cristal con tapa hermética, en la nevera. Este concentrado de fruta natural lo puedes utilizar para hacer naranjada o para completar postres. Para hacer naranjada, una cucharada de concentrado será suficiente para un vaso.
Si te ha gustado la receta de Concentrado de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
