Receta de Pizza prosciutto casera.
Si te gusta comer pizza sabrás que no hay nada mejor que hacer tu propia pizza casera, añadiendo y mezclando los ingredientes que más te gustan. Pues bien, eso es lo que ha hecho Alexandra Gil al preparar una rica pizza prosciutto con jamón cocido y mucho queso. Sigue la receta paso a paso y prepara tú también una estupenda pizza para toda la familia. Además, verás que desde RecetasGratis te damos opciones para que también preparares tu mismo la masa y la salsa de tomate si tienes tiempo y ganas de hacer todo natural.
En mi caso, yo utilizo una masa fresca ya preparada, porque es mucho más rápido y en mi opinión está buenísima. Entonces, colocamos la masa sobre la bandeja y ponemos una capa de tomate crudo natural por toda la superficie.Si prefieres hacer la masa casera, aquí tienes algunas recetas paso a paso que te pueden ayudar y recuerda que también puedes hacer tu propia salsa de tomate para pizza casera:Masa para pizzaMasa sin levaduraMasa para pizza sin gluten.
A continuación, añadimos una capa de queso rallado al gusto. Yo suelo poner casi toda la bolsa, y dejo un poco para ponerla encima de todo.
Añadimos también una capa generosa de jamón york que puedes cortar en tiras o cuadros, a tu gusto. La cantidad también es al gusto y puedes usar el típico jamón cocido o braseado.
Acabamos de poner el queso rallado que nos quede y añadimos un poco de mozzarella. En mi caso uso una que viene en bolitas pequeñas, perfecta para las pizzas.
Finalmente, sazonamos nuestra pizza casera con orégano al gusto y metemos en el horno cocinar a 180°C con calor arriba y abajo durante 10 minutos.
Pasado este tiempo solo queda sacar, trocear al gusto y ¡A disfrutar! A esta pizza de prosciutto casera también le puedes poner otros ingredientes extra como anchoas o champiñones.
Si te ha gustado la receta de Pizza prosciutto casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
