Leche de pantera.
La leche de pantera es un cóctel cuyo origen se cree que proviene de la época en la que el general franquista José Millán-Astray, uno de los padres de la legión española, se lo transmitió al barman Perico Chicote. Se cuenta que el militar pidió al dueño del mítico Museo Chicote que discurriera una bebida fácil, rápida y nutritiva con la que amansar a los legionarios en campaña: un poco de leche condensada, otro poco de ginebra, hielos y canela en polvo. También se llegó a decir que los legionarios le añadían pólvora sacada de los cartuchos que usaban en sus operaciones... pero eso, son solo cuentos.
El barman se inspiró en una leyenda que decía que los soldados heridos mezclaban alcohol etílico con la leche que les daban en la enfermería para crear un cóctel quese prepara mezclando leche condensada, ginebra y hielo. También existen variedades en las que se utiliza leche normal, se le añade canela o en las que se cambia la ginebra por ron.
Las dos teorías coinciden en atribuir el nombre del cóctel a la cupletista Celia Gámez (1905-1992), una famosa actriz y bailarina que compartía amistad con el general Millán-Astray y con el propio Perico Chicote, ya bien por sus ojos rasgados o por su figura felina vestida de negro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 200 kcal por copa.
Ingredientes de la leche de pantera para 1 persona.
Ginebra de la marca que prefieras.
Leche condensada.
Canela en polvo.
Hielo.
Leche entera.
Canela en rama.
 Cómo hacer la leche de pantera.
El tipo de vaso que usaremos es el llamado old fashioned, perfecto para este tipo de bebidas sin mucha cantidad de ingredientes. En una coctelera agregamos la ginebra de la marca elegida, previamente echaremos hielos para que enfrie lo suficiente.
 Se puede añadir leche entera o no, en este caso nosotros sí la utilizaremos para dar al cóctel menos densidad y evitar que quede así muy espeso.
 A continuación, echaremos un poco de leche condensada al gusto, que es lo que le dará ese sabor característico a postre.
 Agitamos enérgicamente la coctelera y servimos en nuestro vaso previamente enfriado.
 Espolvorearemos un poco de canela por encima.
 Decoramos con canela en rama para rematar nuestro cóctel.
 Resumen fácil de preparación.
Añade en una coctelera los cubos de hielo o hielo en trozos, la leche condensada, la leche y la ginebra.
Agita por unos 40 segundos aproximadamente.
Sirve al gusto con un poco de canela en polvo.
