Receta de Bizcocho sin aceite ni mantequilla.
En esta ocasión te enseñamos a preparar un bizcocho casero, una torta muy rica que no necesita ni aceite ni mantequilla para conseguir una textura suave y esponjosa. La base de esta torta sin yogur la haremos con crema de leche, usaremos poca azúcar y le daremos un toque de sabor especial con ralladura de limón y naranja. Con recetas fáciles como esta, verás que la repostería no es un mundo tan complicado, así que apunta bien los ingredientes y sigue paso a paso las instrucciones para sacar del horno un delicioso bizcocho sin yogur, suave e irresistible.El bizcocho sin aceite ni mantequilla es ideal para cumpleaños o para compartir durante la hora de la merienda. Su sabor y su textura te sorprenderán.
Una vez que tengas todos los ingredientes en la mesa de trabajo, empieza por colocar en un bol, lo suficientemente amplio, los huevos junto con el azúcar. Bate estos dos ingredientes con una batidora eléctrica, hasta conseguir una mezcla espumosa.
Inmediatamente después, incorporamos las ralladuras de naranja y limón y volvemos a batir para que se integren. En este punto, a mezcla de nuestro bizcocho casero obtendrá el sabor de los cítricos.
Truco: Si no te gusta este sabor, puedes sustituirlo por vainilla o cualquier otra esencia de tu preferencia.
Aparte, en otro recipiente, bate la nata hasta que quede ligeramente montada. Reserva.
Ahora, recupera el bol con la mezcla de huevo y añade la harina junto con la levadura, previamente tamizadas. Mezcla de nuevo con las varillas y por último agrega la nata montada.Termina la mezcla del bizcocho sin aceite batiendo con movimientos suaves y envolventes hasta conseguir una masa uniforme y homogénea.
Vaciamos la mezcla en un molde forrado con papel para hornear y cocinamos en el horno a 180º C durante 40 minutos o hasta que comprobemos que la torta casera está lista.Si prefieres, puedes engrasar el molde, pero como esta receta es de bizcocho sin aceite ni mantequilla, preferimos usar papel de cocina.
Truco: para comprobar que el bizcocho está lista, clava un palillo en el centro y revisa que este salga seco. El molde utilizado en esta receta es uno de 22 centímetros de diámetro.
Una vez listo, deja que enfríe un poco sobre una rejilla, y decora a tu gusto el bizcocho sin aceite ni mantequilla con un poco de azúcar glass.La cobertura clásica de chocolate para tortas lleva mantequilla, pero en RecetasGratis.net tenemos la receta de una cobertura de limón que no lleva ni mantequilla ni aceite, y también le puede quedar fantástica a tu torta.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin aceite ni mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
