Receta de Paté de vegetales.
Si tienes una reunión y quieres preparar algunos aperitivos fáciles nada mejor que las cremas para untar y los patés. En RecetasGratis.net tenemos una gran variedad y en este caso te ofrecemos una deliciosa opción vegana hecho con berenjena y cebolla. Este paté de vegetales te encantará por su sabor suave y su increíble textura.
Antes de realizar el paté de berenjena y cebolla, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria añadir la berenjena cortada a lo largo y hacerle unos cortes para que así se cocine mas fácil. Agregar también una cebolla cortada por la mitad y condimentar con sal, pimienta y aceite de oliva. Llevar al horno a 200ºC. durante 45 minutos, hasta que este dorado.
Cuando salgan los vegetales del horno, esperar que enfríen un poco y añadir a la licuadora la pulpa de la berenjena , la cebolla, el diente de ajo, el zumo del limón y un chorro de aceite de oliva. Procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
Para terminar esta deliciosa crema de untar vegana, agregar el perejil, el comino, la pimienta y la sal. Volver a procesar durante unos minutos.
Servir el paté de vegetales y acompañar con galletas saladas. Y si quieres combinar este con otros aperitivos fáciles puedes revisar las recetas de crostini de berenjena y tapenade de tomates secos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Paté de vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
