Receta de Espinacas a la crema con nata.
Hacer estas espinacas a la crema con nata te va a resultar facilísimo si sigues esta receta paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis, ya que con tan solo unos pocos ingredientes, en 15 minutos conseguirás unas espinacas con nata deliciosas para servir como entrante en cualquier ocasión. ¡Ya verás qué ricas están!Para preparar las espinacas a la crema con nata primero tienes que sofreír los ajos y la cebolla, luego agregar la nata líquida, salpimentar, rehogar las espinacas y esperar a que el conjunto espese. ¡Así de sencillo! En este caso no he preparado una salsa bechamel para darles cremosidad a las espinacas con nata sino que solo he utilizado crema de leche para simplificar la receta pero aportando el mismo sabor, aunque si lo prefieres puedes hacerla igualmente.
Pela y pica los ajos y la cebolla finamente y empieza a pocharlos a fuego bajo en una sartén caliente con un chorrito de aceite de oliva. Añade una pizca de sal y remueve de vez en cuando.
Una vez empiecen a dorarse, agrega la nata líquida, una pizca de pimienta y espera que empiece a hervir sin subir el fuego. En este caso no vamos a hacer una salsa bechamel para las espinacas frescas sino que vamos a usar solamente la nata para darles cremosidad.
Cuando llegue a ebullición, añade la bolsa de espinacas frescas limpias a la sartén y remueve constantemente hasta que reduzcan su tamaño y la nata haya espesado.Si quieres que aún espesen un poco más, al final de la cocción añade un huevo batido o un poco de queso rallado en las espinacas con nata una vez las saques del fuego.
Truco: Si utilizas espinacas frescas pero no de bolsa, tendrás previamente que cortarles los tallos, limpiarlas muy bien y dejarlas escurrir. También puedes usar congeladas pero tendrás que cocerlas bien durante más rato.
Cuando las espinacas a la crema con nata estén bien hechas, rectifica de sabor si es necesario y sírvelas en un plato recién hechas.Como plato principal puedes elaborar por ejemplo un delicioso pollo a la cerveza con almendras.
Truco: Si lo prefieres puedes ponerles pone encima un puñado de queso rallado y terminar las espinacas con nata gratinadas en el horno.
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
