La mejor ensaladilla rusa de España vuelve a recaer en un restaurante de Málaga (en Tragatá Ronda, concretamente).
Parece que la provincia de Málaga.
mantiene un idilio con el mundo de la.
ensaladilla rusa.
.
O así lo prueban los concursos de San Sebastián Gastronomika, que en sus tres últimas ediciones han premiado a restaurantes malagueños como los destinos predilectos para disfrutar de este placer.
No es que fuera de Málaga no se consuman grandes ensaladillas, ni fuera de Andalucía, pero parece que este arte de mezclar.
mayonesa, patata, huevo y algún toque marino.
es todo un patrimonio andaluz.
En 2021.
le ha tocado el turno al restaurante Tragatá, en Ronda,.
la alternativa más informal y asequible del chef Benito Bardal (que en la ciudad del 'Tajo' también regenta Bardal, con dos estrellas Michelin).
Cuatro ediciones se han celebrado en San Sebastián Gastronomika y.
tres ocasiones se han llevado restaurantes malagueños.
el gato al agua. Abrió al veda Candado Golf, en la ciudad de Málaga, y en 2019 se alzó con el premio el restaurante Chinchín Puerto, en la Caleta de Vélez.
Ahora.
le toca a un restaurante de interior,.
donde el chef Daniel Moreno -el segundo de a bordo de Gómez en Tragatá- ha dado una vueltecilla de tuerca a la ensaladilla rusa.
La receta, sencilla en esencia.
Patata nueva machacada con tenedor, judía verde, huevo duro, zanahoria, ventresca de atún y lo que los creadores denominan como aristas de encurtidos y picantes.
A declaraciones a prensa, Benito Gómez apuesta por una.
punta de mostaza y un poco de pimienta negra.
Además, marina las lascas de ventresca en una emulsión de jugo de piparras y el aceite del atún.
Las recetas de nuestras madres: ensaladilla rusa ligera.
Cómo hacer una ensaladilla rusa de matrícula de honor: seguimos las recomendaciones del chef Juan Pozuelo.
