Receta de Pastel de coliflor con jamón y queso.
Descubre los pasos a seguir para disfrutar de un increíble pastel de coliflor con jamón y queso, aprende a hacerlo tu mismo en casa con ayuda de esta receta fácil y verás que preparar tu propio menú es más sencillo de lo que piensas. A quien le gusta la coliflor se la puede comer de cualquier manera, pero sabemos que esta hortaliza no es del agrado de todos a pesar de sus propiedades alimenticias, así que qué mejor forma de convertirla en un plato más atractivo con la ayuda de un poco de jamón y queso.Para esta receta de pastel de coliflor al horno empezaremos preparando un puré suave, el cual usaremos para armar capas con jamón y queso... ¿irresistible no? Pues vamos entonces a cocinar y a ponernos de lleno con RecetasGratis.
Para hacer nuestra receta de pastel de colifor al horno necesitaremos una coliflor de un kilo aproximadamente. Cuando la tengas, empezaremos por limpiarla muy bien, quitando las hojas de la parte externa y el tronco del centro.Separamos los cogollos y cocinamos en gua hirviendo con sal hasta que queden bien tiernos. Este proceso de cocción puede demorar unos 15 minutos en olla a presión o un poco más en olla normal.Escurrimos y reservamos.
Por otro lado, vamos encendiendo el horno para precalentar a 220ºC.A continuación, trituramos en conjunto los cogollos de coliflor, los huevos, el perejil y el queso rallado. El resultado debe ser una mezcla bastante homogénea, cuando la tengas comprueba la sazón y corrige con un punto de sal y pimienta. Reserva algunos trozos de coliflor aparte, preferiblemente los más pequeños.
Para armar nuestro pastel de coliflor, ubicamos una fuente apta para el horno y vaciamos una parte del puré de coliflor que acabamos de preparar. Encima cubrimos con las lonchas de jamón y queso y repetimos la operación.Al final debemos colocar una fina capa de puré, con algunos de los cogollos pequeños que hemos reservado, sobre la que pondremos algunos trozos de mantequilla y un poco de queso para gratinar.
Metemos al horno y cocinamos durante unos 15-20 minutos o hasta que veamos que el queso se ha gratinado por completo.Luego, saca del horno el pastel de coliflor con jamón y queso y deja que repose unos minutos antes de servir. Puedes acompañar con un poco de pan de pueblo y una ensalada capresa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de coliflor con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
