Receta de Pastel de pan de molde con jamón York y queso al horno.
Los pasteles salados son por lo general recetas sencillas de preparar y que suelen gustar a todo el mundo. Esta vez os propongo un pastel de pan de molde con jamón York y queso que en casa lo conocemos como el pastel de sándwich porque se prepara con los mismos ingredientes (y alguno más que marca la diferencia) La receta es muy sencilla y en un pispás tendréis lista una cena muy rica y que puede conservarse perfectamente en el frigorífico si sobra y calentar el pastel de jamón y queso gratinado después. ¡Espero que os animéis y me dejéis un comentario!
Para preparar nuestro pastel salado de jamón York y queso comenzamos untando con la mantequilla la base y las paredes de una fuente rectangular que sea apta para el horno.
Cubrimos la base con la mitad de las rebanadas de pan de molde. El que yo puse es integral pero puedes utilizar el que tengas en casa. Intentamos que no queden huecos vacíos. Si es necesario podemos cortar trozos de pan para cubrirlos.
Truco: El número de rebanadas de pan que sea necesario puede variar en función del tamaño de las rebanadas y del tamaño de la fuente a usar.
Colocamos encima la mitad de las lonchas de jamón de york, cubrimos con las lonchas de queso y colocamos el resto de las lonchas de jamón de york.
Truco: El jamón de york se puede cambiar por lonchas de pavo o pollo o el embutido que más te guste o tengas en casa.
Por último, cubrimos el pastel de pan bimbo salado con el resto de las rebanadas de pan de molde procurando no dejar huecos.
En una jarra o un bol batimos ligeramente los huevos como si fuésemos a hacer tortilla, añadimos la leche, la nuez moscada y la sal y mezclamos bien.
Echamos la mezcla sobre la rebanadas superiores de pan de molde procurando que todas se empapen bien. Y espolvoreamos el pastel frío de pan bimbo con jamón York y queso por encima con queso rallado.
Introducimos el pastel de jamón y queso con pan bimbo al horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que el queso esté fundido y el huevo esté cuajado y no quede líquido.
Podemos servir inmediatamente el pastel de pan de molde con jamón York y queso al horno o dejarlo preparado con antelación. En este caso, cortamos porciones, las calentamos en el microondas para que el queso del interior se funda de nuevo y servimos. Acompañado de una buena ensalada o unas patatas al horno. tendremos una cena o comida informal muy completa y rica.No olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pan de molde con jamón York y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
