Receta de Quiche de espinacas y queso de cabra.
La quiche es como un pastel suave que normalmente se hace con la famosa masa quebrada o brida y que lleva un relleno con nata y otros ingredientes.En esta caso preparemos una quiche de espinacas y queso de cabra y aunque la más tradicional es la famosa quiche Lorraine que se hace con bacon, en RecetasGratis hemos decidida modificar la receta añadiendo un toque verde de espinacas y el característico sabor del queso de cabra.
Reunimos todos los ingredientes y encendemos el horno a 180º C. para ir calentando. El bacon puedes cortarlo en tiras delgadas o comprar el que ya viene en taquitos. En cuando al queso de cabra, bastará con usar un rulo pequeño y el Emmental lo podemos sustituir por cualquier otro queso que nos sirva para gratinar.Para preparar esta casera de espinacas casera usaremos un molde de 26 cm. de diámetro.
Empezamos por engrasar el molde con un poco de mantequilla o si preferimos, lo forramos con papel vegetal. Luego, extendemos la masa para quiche y pinchamos con un tenedor para evitar que se abombe durante la cocción.Luego, cubre con otra lámina de papel vegetal y coloca algo que haga peso encima, por ejemplo garbanzos o lentejas secas. Cocinamos la masa brisa de esta forma, durante 10 minutos. Retiramos y reservamos para que enfríe.Si quieres hacer esta masa de forma casera aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Masa para quicheMasa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin gluten.
Cuando la masa ya haya enfriado, retira el peso y el papel de horno que cubre la base y coloca rodajas de queso cabra por toda la superficie.Coloca una sola capa de queso, si te sobra algo de queso, puedes usar para hacer una ensalada, como la de ensalda de jamón de pato y miel.
El bacon lo colocaremos sobre la capa de queso de cabra, pero lo colocaremos crujiente. Para hacerlo puedes freír las tiras de bacon en una sartén, sin usar nada de aceite, o meterlo en el microondas, en un plato tapado con una servilleta de papel absorbente durante un minuto.Desecha el aceite que haya soltado el bacon.
A continuación, salteamos las espinacas en la sartén con una gota de aceite hasta que estén blandas. También puedes usar un poco de mantequilla en vez de aceite.
Para terminar con el relleno de nuestra quiche, batimos los huevos con la nata y la leche hasta integrar por completo. Cuando lo consigamos, añadimos a la mezcla el queso Emmental y las espinacas.Revolvemos nuevamente y vaciamos esta mezcla en el molde con la masa, el queso de cabra y el bacon.
Cubre con un poco más de queso Emmental o cualquier otro queso para gratinar y cocina la quiche en el horno durante unos 30-45 minutos.Pasado este tiempo el relleno debe estar cuajado y puedes comprobar la quiche está lista al igual que sea hace con los bizcochos caseros, con la prueba del palillo.
Sirve y disfruta de esta riquísima quiche de espinacas y queso de cabra para la comida o la cena. La quiche la podrás servir tanto caliente como fría y es un plato perfecto para llevar, aí que guarda esta receta en tu carpeta de recetas para tupper.
Si te ha gustado la receta de Quiche de espinacas y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
