Receta de Bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten.
¿No sabes qué comer para el desayuno o la merienda? Pues esta receta de bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten es una gran opción porque además no lleva ni azúcar ni productos lácteos, así que es ideal tanto para celíacos como para intolerantes a la lactosa y otras personas que simplemente quieran algo más saludable. ¡Pruébalo con RecetasGratis!
Pela la zanahoria, cortada en cubos, y mezcla en una licuadora junto con los huevos y el aceite de coco.
En un bol mezcla los ingredientes secos del bizcocho de zanahoria sin gluten, es decir, la harina, el xilitol y la levadura en polvo. Si lo prefieres puede hacer el bizcocho de zanahoria con maicena que igualmente es apta para celíacos.
Coge la mezcla de la licuadora, agrégala al bol de los secos y mezcla bien. Esta es la masa base del pastel de zanahoria y chocolate sin gluten.
Divide la masa en dos partes iguales y añadir el cacao en polvo en una de ellas.
Coge un molde de 20 cm y engrásalo con aceite de coco. Vierta la masa de zanahoria primero y luego echa por encima la de chocolate.
Hornea el bizcocho de chocolate y zanahoria sin gluten fácil a 200 ºC hasta que esté bien hecho (unos 30 minutos aproximadamente).
¡Y aquí tienes! Disfruta tu bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten con una taza de café u otra bebida apetitosa y dinos en los comentarios si te ha gustado.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten.
