Solomillo de cerdo guisado al aroma de la albahaca: receta en menos de 30 minutos.
El solomillo de cerdo es una pieza que gusta mucho en casa pues si se evita cocinarlo en exceso, queda muy jugoso y se puede utilizar de muchísimas formas. Hoy vamos a prepararlo de una forma sorprendente y deliciosa, haciendo un.
solomillo de cerdo guisado al aroma de la albahaca.
.
Para ello, aunque después lo vamos a filetear para servir y presentar la receta,.
cocinaremos el solomillo de cerdo de una pieza.
, y sin utilizar más cacharros que una cacerola baja donde haremos todo el proceso y donde también lo serviremos. Y todo listo en menos de 30 minutos.
Doramos intensamente la pieza del solomillo de cerdo con un poco de aceite de oliva, dándole la vuelta para que tome color. Es importante.
hacer esta parte con el fuego muy fuerte.
para que dore el exterior de forma rápida sin cocinar demasiado el interior del solomillo, para evitar que se reseque con una cocción larga.
Añadimos la nata líquida y.
cocemos en ella el solomillo.
, dejando que se haga durante unos 15-16 minutos. En ese tiempo tenemos que darle un cuarto de vuelta cada 4 minutos para que se haga de forma homogénea. Mientras se va haciendo, preparamos el pesto.
Para ello,.
usamos la batidora y trituramos todos los ingredientes.
-ajo, albahaca, piñones y queso, con cuatro cucharadas de aceite- hasta obtener una pasta. Puede ser necesario añadir un poco más de aceite de oliva o un poco más de albahaca hasta conseguir el punto deseado.
Cuando la carne lleve diez minutos cociendo con la nata, destapamos.
Entonces añadimos cuatro cucharadas soperas de nuestro pesto y removemos bien.
Al mezclarse la nata y el pesto, la salsa toma un bonito color verde claro y la cocina se llena de aromas de albahaca.
. Cortamos en filetes gruesos y rematamos poniendo una ramita extra de albahaca o una flor para la presentación.
La.
receta de solomillo de cerdo guisado al aroma de albahaca.
es estupenda para una comida familiar o con amigos, que quedarán sorprendidos con el sabor de esta carne tierna y jugosa a la que le va muy bien esta forma de cocinarlo. ¡Ah!, una cosa más: comprad buen pan. No digo más.
