Receta de Budín de pan con pan lactal.
El budín de pan es una receta tradicional en todas las familias. Este contiene muy pocos ingredientes, pero admite distintas variaciones para que cada uno aporte su toque personal. Sin embargo, aunque es simple de preparar, el resultado final es de un sabor único y puede ser el broche de oro de cualquier almuerzo o cena. Además, nos permite ahorrar utilizando excedentes de pan, budines, facturas, que de otro modo, terminaríamos descartando.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de pan con pan lactal. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de pan con pan lactal, primero desmenuza el pan con las manos en un recipiente.
Truco: no es necesario retirar los bordes del pan.
Agrega la leche, deja remojar unos minutos y, luego, empieza a pisar con un tenedor.
Añade el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de cítricos. Mezcla para integrar todos los ingredientes.
Incorpora los huevos uno a uno y bate entre cada uno. A continuación, deja reposar mientras preparas el caramelo.
Coloca las 6 cucharadas de azúcar en un molde savarín de 22 cm y llévalo a la hornalla a fuego mínimo para formar un caramelo. Recuerda no removerlos porque puede azucararse. Si tienes difusor, utilízalo, este ayudará a distribuir el calor de manera pareja. Luego, enciende el horno para precalentarlo a 160 °C.
Cuando el caramelo esté listo, distribúyelo por toda la superficie del molde.
Vierte la preparación en el molde con el caramelo. Luego, coloca el molde sobre una asadera y llévala al horno. Cuando esté en el electrodoméstico, agrega agua caliente a la asadera para cocinar el budín al baño María entre 50 y 60 minutos.
Truco: pincha el centro del budín con un palillo para verificar la cocción, si sale limpio estará listo.
Retira del horno, deja templar un poco a temperatura ambiente y, luego, llévalo a la heladera durante 2 horas antes de desmoldar. Debes saber que para desmoldar con más facilidad, puedes añadir el molde unos minutos sobre la hornalla para aflojar el caramelo.
Ya puedes disfrutar el budín de pan hecho con pan lactal. ¡Prueba esta receta y comparte con nosotros tus fotos y tu opinión en comentarios!
Si te ha gustado la receta de Budín de pan con pan lactal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de pan con pan lactal.
El budín de pan casero admite infinidad de variantes que aportarán un toque diferente, pero sin perder su esencia. Aquí te ofrecemos algunas sugerencias:Infusiona la leche, con canela o vainilla.Incorpora a la preparación pasas de uva, pasas de arándanos, nueces, cubitos de dulce de batata o membrillo, chips de chocolate. Si eliges esta opción, debes hacerlo en el punto 4 luego de añadir los huevos.Agrega unas cucharadas de dulce de leche repostero luego de verter la preparación en el molde. Encontrar ese corazón de dulce de leche al cortar el budín, es ideal para los más golosos.Acompaña tu porción de budín de pan con una cucharada de dulce de leche, crema chantilly o una bocha de helado.Salsea el budín con salsa toffee.
