Salchichón de chocolate.
El.
salchichón, salame o salami de.
chocolate.
no necesita ningún tipo de cocción y se prepara en un momento. Solo deberemos tener paciencia para que se endurezca y lo podamos servir como.
trampantojo.
en reuniones con amigos.
Para conseguir un bocado crujiente, se le pueden añadir frutos secos. A nosotros nos gusta incluir almendras y nueces, aunque si tenéis alergia, las podéis obviar. Solo con galletas queda también muy rico.
La gracia de este salchichón, como os decíamos, es que se parezca a los de carne. Para ello, lo rebozaremos también en azúcar glas.
para que parezca que lleva la típica piel del embutido.
. La manera más fácil de hacerlo sin que el azúcar glas vuele por toda la cocina es introduciendo el salchichón de chocolate en una bolsa con el azúcar y entonces agitar. Veréis que así se adhiere una capa muy fina en el exterior, que es el efecto que buscamos.
Podéis utilizar el chocolate con el porcentaje de cacao que más os guste. A nosotros nos gusta el de 54 % de cacao porque es el más suave y el que suele gustar más a los niños.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 114.
Ingredientes del salchichón de chocolate.
60 g de chocolate.
25 g de mantequilla a temperatura ambiente.
45 g de azúcar glas (40 g para el salchichón y 5 g para el acabado).
1 huevo M.
½ cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
60 g de galletas.
25 g de.
almendras.
20 g de nueces.
 Cómo hacer salchichón de chocolate.
Derretimos 60 g de chocolate al baño maría o en el microondas (en tandas de 10 segundos cada vez, removiendo).
 Batimos con unas varillas 25 g de mantequilla a temperatura ambiente con 40 g de azúcar glas.
 Agregamos 1 huevo M y ½ cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
 Batimos hasta que quede homogéneo.
 Incorporamos el chocolate derretido.
 Troceamos 60 g de galletas, 25 g de almendras y 20 g de.
nueces.
.
 Con la ayuda de una espátula, añadimos las galletas, las almendras y las nueces a la mezcla de chocolate.
 Disponemos la mezcla sobre film transparente y formamos un rollo, cerrando los extremos. Reservamos una noche en la nevera.
 Retiramos el film y rebozamos el salchichón frío con 5 g de azúcar glas. Para ello, como explicábamos en la intro, podemos utilizar una bolsa.
 Disponemos el salchichón, con una parte cortada, sobre una tabla de madera para darle mayor realismo.
 Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate.
Batimos la mantequilla y el azúcar.
Añadimos el huevo y el cacao.
Batimos.
Mezclamos con el chocolate derretido.
Troceamos las galletas, las almendras y las nueces.
Las añadimos a la mezcla.
Formamos un rulo y enfriamos en la nevera.
Rebozamos en azúcar glas.
Cortamos.
Servimos.
