Receta de Pestiños cordobeses.
Los pestiños cordobeses son un dulce exquisito y tradicional cordobés que se elabora popularmente en Semana Santa y Navidad. Una delicia elaborada con una masa hojaldrada con mucho sabor que gustará a toda la familia. Asimismo, los pestiños se elaboran en muchos lugares de España y cada sitio tiene su receta con el toque característico. Por ejemplo, hay sitios que se rebozan con los pestiños cordobeses con miel o con azúcar solo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pestiños cordobeses, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de los pestiños cordobeses, primero pon una sartén o un cazo con 150 ml. de aceite de oliva a calentar al fuego medio y añade unas tiras de cáscara de limón, la cuchara de anís en grano y el ajonjolí. Déjalo que se cocine unos minutos, apaga el fuego, deja se enfríe y se quede el aceite a temperatura ambiente.
Coge un bol y añade la harina, la ralladura de un limón y una pizca de sal.
Añade el aceite con las semillas a la harina. Retira solo la corteza del limón, mezcla y añade el vino blanco.
Mezcla todos los ingredientes muy bien.
Cuando tengas todo mezclado, forma una bola con la masa. Debe quedar una masa que se despegue bien de las manos y puedas manejar. Déjala que repose 10 minutos.
Truco: si observas que queda una masa muy seca, añade un par de cucharadas más de aceite de oliva.
Añade un poco de aceite en las manos y forma bolas de masa. Para dar la forma al pestiño, coge un rodillo y estira la masa.
Truco: debe quedar bien fina, al freír aumentará.
Proporciona forma al pestiño, un poco alargado y forma un rulo que coja tu dedo. Sella bien los bordes para que no se habrán al freírlos.
Pon una sartén alta con bastante aceite de oliva suave y, cuando esté caliente, ve añadiendo los pestiños. Deja que se vayan dorando por todos los lados.
Sácalos una vez fritos. Asimismo, en un plato coloca una hoja de papel de cocina y añade los pestiños recién hechos para que suelte el aceite.
En otro plato pon azúcar y canela en polvo. Reboza los pestiños crujientes en caliente para que se pegue bien el rebozado, deben quedar bien impregnados del rebozado.
Ve añadiendo los pestiños hojaldrados en una fuente. ¡Listos para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: consérvalos en una lata, aguantan varios días.
Si te ha gustado la receta de Pestiños cordobeses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
