Receta de Patatas confitadas con salsa brava.
Esta receta fácil es una re-interpretación de la preparación original de las famosas patatas bravas, que me sorprendió mucho y me gustaron. Las tomé en Paseo de Gracia en un restaurante modernista de la Pedrera. El nombre del plato es Patatas a lo Gaudí pero en realidad son unas patatas confitadas en aceite acompañadas por mayonesa y salsa de tomate casera muy fáciles de hacer.Típicas de la cocina española, las patatas bravas son una tapa o un aperitivo que no falta en la carta de ningún bar, en este caso de la ciudad de Barcelona. La receta que comparte Joan Garreta, del Café de La Pedrera, es una receta que no te puedes perder si quieres conocer un poco de esta gastronomía o si simplemente te encantan las patatas confitadas.Aprende entonces cómo hacer patatas confitadas con salsa brava casera y disfruta cocinando con RecetasGratis.
El primer paso es poner 750 ml de aceite en una olla y poner el fuego a un nivel bajo. Después, cuando el aceite esté caliente, introduce dentro y confita las patatas con piel incluida.Si te preguntas cómo confitar patatas, el secreto es mantener una cocción siempre a fuego muy bajo. Para saber cuando están listas tendrás que ir pinchando las patatas. Cuando veas que están tiernas, querrá decir que ya están confitadas.
Por otro lado, hacemos una mayonesa casera con el huevo, el aceite y la sal. Batiremos hasta que espere. Pero ¡OJO! que no se te corte...Si quieres hacer mayonesa de otras sabores puedes revisar cualquiera de estas recetas adicionales:Mayonesa veganaMayonesa de aguacateMayonesa casera paso a paso.
Para hacer la salsa de tomate que acompañará nuestro plato de patatas bravas, yo lo que he hecho es coger un bote de tomate triturado y la he combinado con un poco de albahaca.Ponemos entonces una olla con el tomate, sazonamos con sal, pimienta, pimentón y más hojas de albahaca fresca. Se deja que hierva y una vez se ha aromatizado se retira del fuego y se deja enfriar.
Una vez confitadas las patatas, se les da un toque en la sartén, salteándolas, para que estén más crujientes. Se retira el exceso de aceite con papel absorbente y listo.
Para emplatar nuestras patatas confitadas con salsa brava sirve las patatas en un plato y baña por un lado con la mayonesa y por otro con la salsa de tomate, esparciendo por encima un poco de cebollino para darle un toque de verde al plato.Ahora que ya sabes cómo hacer unas patatas bravas muy originales puedes seguir probando más recetas españolas como las croquetas de pollo o los boquerones en vinagre. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Patatas confitadas con salsa brava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
