Receta de Ensalada de pasta con pollo y salsa rosa.
Si te interesa hacer un plato bueno y con fundamento pero no tienes mucho tiempo, aprovecha esta receta de ensalada de pasta con pollo y salsa rosa que te ofrece RecetasGratis.net, porque las ensaladas de pasta son muy fáciles de elaborar, se pueden combinar con multitud de ingredientes y no cuestan casi nada de hacer. Anímate y disfruta con nosotros de una rica receta de ensalada de pollo con salsa rosa en cualquier ocasión.
El primer paso para preparar esta receta de ensalada de pasta con pollo y salsa rosa es juntar todos los ingredientes que vamos a utilizar y después poner agua con un poco de sal a hervir para cocinar la pasta. Cuando hierva, echa las espirales de colores y cocínalas unos 8 minutos. Luego escúrrelas bien y resérvalas para más tarde.
Mientras se hace la pasta cortamos el pollo en cubos (o tiras si lo preferís) y lo freímos en una sartén con un poco de aceite. Te recomiendo que antes de freírlo salpimientes el pollo para que la ensalada de pasta con salsa rosa esté más gustosa.
Mientras cocinas la pasta y fríes el pollo, también aprovecha para cocer los huevos duros en una olla con abundante agua. Una vez esté los huevos cocidos, deja que se enfríen y luego pélalos y córtalos como gustes.
Truco: Si añades un poco de vinagre al agua conseguirás que las yemas de los huevos se queden en el centro una vez se cuezan.
A continuación, lava y corta los tomates cherry por la mitad o déjalos enteros para luego ponerlos en la ensalada de pollo con salsa rosa, como prefieras.
Finalmente, escurre el maíz dulce cocido que vayas a utilizar para la ensalada de pasta con pollo.
Y por último, mezcla todos los ingredientes en un bol con la cantidad de salsa rosa que te apetezca ¡y ya tendrás tu riquísima ensalada de pasta con pollo y salsa rosa hecha!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo y salsa rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
