Receta de Tarta de zanahoria sin gluten y sin huevo.
A todos nos gustan los postres, tanto si tenemos alguna alergia como si no. Pues bien, en RecetasGratis queremos ayudar a quienes lo tiene más complicado por llevar dietas especiales y por ello te traemos esta receta de bizcocho de zanahoria sin gluten paso a paso, ¡para que disfrutes sin reservas!Y si, además de no tener gluten, esta receta tampoco lleva huevo, pero no te preocupes, no lo notarás, porque la tarta de zanahoria tendrá una textura suave irresistible... ¡tienes que probarlo!Vamos entonces con la receta de tarta de zanahoria sin gluten y sin huevo y disfruta en familia. También puedes pedir ayuda a los más pequeños porque se trata de una torta en licuadora super fácil de hacer. ¡A cocinar!
Empezamos por pesar y medir los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro postre de zanahoria sin gluten.
Para hacer la harina de almendras, tomamos las almendras troceadas y las trituramos en la licuadora hasta hacerlas polvo. Recuerda que el vaso de la licuadora debe estar completamente seco y para que nos queda una textura perfecta, puedes pasar la harina por un colador fino.
Volvemos a utilizar el vaso de la licuadora y, sin lavar, pulverizamos el azúcar triturando durante unos 10 segundos. La idea es conseguir azúcar glass para hacer nuestra tarta de zanahoria.
Dejamos el azúcar en la licuadora y agregamos la zanahoria troceada junto con el agua. De esta forma empezaremos a preparar la masa de zanahoria para nuestro bizcocho sin gluten. Entonces, tritura todo hasta conseguir una mezcla uniforme, homogénea y sin grumos.
Ahora incorporamos el resto de ingredientes en la licuadora, empezando por las almendras que teníamos del primero paso, la maicena, la levadura y la pizca de sal. Activamos y mezclamos todo hasta conseguir una mezcla homogénea.Como verás hacer torta en licuadora es super sencillo, porque después de este paso ya tenemos nuestra masa lista y lo que queda es cocinar el bizcocho de zanahoria.
Vacía la mezcla en un molde, previamente engrasado y espolvoreado con harina, y cocina en el horno durante 45 minutos a 180 °C.Recuerda que es muy importante no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción.
Cuando el bizcocho casero esté listo, retiramos del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla. Para decorar la tarta de zanahoria sin gluten y sin huevo puedes cubrir con más azúcar glass o preparar una cobertura de chocolate.Tanto si eres celíaco como si eres alérgico al huevo, este postre es perfecto para ti, así que no tienes excusa para no disfruta de un buen pedazo de tarta sin gluten a la hora del postre. ¡A disfrutar y no olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria sin gluten y sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
