Licuados saludables para desayunar.
Si quieres mantenerte saludable y rendir cada día al máximo, necesitas un buen desayuno para lograrlo, preferiblemente, uno adaptado a las necesidades nutricionales de cada uno. ¿Y cómo es el desayuno ideal estándar? Pues bien, contiene un cereal preferiblemente integral, un vegetal (fruta, hortaliza y/o verdura), algún alimento rico en proteínas y una grasa saludable. ¿Pero si no tenemos tiempo? ¡Aquí entran los licuados nutritivos para desayunar! Pues bien, así como sirven de complemento para la primera comida, existen algunos que son el desayuno en sí. Además, pueden adaptarse a requerimientos nutricionales muy específicos, por ejemplo, proporcionando más energía, protegiendo la masa muscular y estimulando su desarrollo, facilitando la pérdida de peso, mejorando el rendimiento intelectual y físico, favoreciendo el crecimiento en niños, o simplemente, nutriendo. ¡Te proporcionamos las mejores recetas de licuados nutritivos para el desayuno!Asimismo, quédate en RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer licuados saludables para desayunar.
Si te interesan los licuados nutritivos para desayunar, entonces apunta este smoothie verde para tu menú de la semana. ¿Qué tiene de especial esta bebida? La inclusión de verduras de hojas verdes crudas, ya que estas son ricas en ácido fólico, fibra y las vitaminas A, B, C, E y K. ¡Prácticamente contienen todas las vitaminas! Súmale a cualquier verdura de hojas verdes, una o varias frutas, y así obtendrás un potente multivitamínico.Ingredientes1 aguacate.1 vaso de espinacas frescas.1 plátano.2 cdas soperas de arándanos frescos.2 cdas soperas de frutos rojos.250 ml de agua.1 cda sopera de coco rallado.6 cerezas.Si ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, entonces solo te falta seguir el paso a paso de la receta de Smoothie verde de espinacas y aguacate.Propiedades de este batidoAguacate. Proporciona mucha energía, favorece la absorción de otros nutrientes, es rico en fibra, tiene más potasio que un plátano, aporta grasas saludables, etc.Arándanos. Sus antioxidantes aumentan la función cognitiva y previenen el deterioro de las funciones cerebrales, ayudan a controlar el peso, previene enfermedades del corazón, etc.Frutos rojos. Favorecen el adelgazamiento, aportan muchos micronutrientes (vitamina C, potasio, hierro, calcio, fósforo, entre otros) y tiene alto poder antioxidante.Coco. Tiene efecto desintoxicante, aporta grasas saludables y mucha energía.Cerezas. Su consumo durante el desayuno ayuda a mantener el cuerpo hidratado, eliminan toxinas acumuladas durante la noche y regulan el tránsito intestinal.
Las vitaminas C y B son compuestos hidrosolubles indispensables para muchas funciones orgánicas, pero el cuerpo no los almacena, pues el excedente se expulsa a través de la orina. Por esta razón, es necesario incluirlas en nuestros licuados nutritivos para el desayuno, ya que es indispensable reponer estos micronutrientes a diario.Ingredientes½ taza de mango.½ taza de zarzamora.1 taza de fresas.1 taza de granada.½ taza de yogur natural.1 cda sopera de semillas de chía.½ taza de agua (120 ml).½ taza de hielo.Este licuado para la mañana tiene casi todo lo que necesitas, complétalo sirviéndolo con algún cereal comercial sin azúcar o añadiendo avena precocida justo cuando lo proceses. También sirve como acompañante de un sándwich, tostada o galletas, preferiblemente tipo integral. Prepáralo siguiendo el siguiente paso a paso de Smoothie de granada.Propiedades de este batidoAntiinflamatorio. Gracias a su gran aporte en vitamina C, antioxidantes y grasas saludables.Mejora el aspecto de la piel. Debido a la vitamina C ayuda en la producción de colágeno.Es energético y nutritivo. Tiene una buena dosis de proteínas, carbohidratos, micronutrientes y grasas saludables.Mejora el tránsito intestinal. Por su contenido en fibra, además, el yogur ejerce como probiótico.Protege el sistema inmunológico. Principalmente, por su aporte en vitamina C.Incrementa la energía celular. Además, ayuda en la formación de glóbulos rojos y tiene efecto analgésico gracias a varias vitaminas del complejo B, aportadas por todas las frutas de esta receta.Posee abundante potasio.Mejora la absorción del hierro. Beneficio que proviene de la vitamina C.
Si buscas licuados para niños que sean visualmente atractivos y tenga sabores ingeniosos e irresistibles, entonces pides a gritos un smoothie. Para comenzar, te proporcionamos una receta que tiene gusto a chuchería, pero está llena de micronutrientes y macronutrientes. ¡Nutritiva y apetitosa! Sírveselos junto a un sándwich hecho con pan de cereales, vegetales variados frescos, queso y jamón o atún. ¡Les encantará!Ingredientes2 plátanos.1 vaso pequeño de arándanos.1 vaso de leche desnatada.Prepara esta deliciosa receta para consentirlos y alimentarlos siguiendo los pasos del Smoothie de arándanos con plátano.Propiedades de este batidoPlátano. Beneficia el desarrollo óseo y muscular durante el crecimiento, aporta energía, regula el tránsito intestinal, entre otros. Arándanos. Mejora las funciones cognitivas y repone electrolitos.Leche. Evita problemas bucales en las encías y dientes, hidrata, fortalece los huesos, ayuda en el desarrollo muscular, entre otros.
Entre los mejores licuados nutritivos para niños, figura esta combinación, pues se trata de un sabor clásico que siempre encanta. Además, por su carga energética y multiplicidad de nutrientes, resulta perfecto para iniciar el día. Sírvelos junto a un sándwich hecho con pan de cereales, vegetales variados frescos, queso y jamón o atún. ¡Muy energético y nutritivo!Ingredientes2 bananos o plátanos.2 cdas soperas de mantequilla de maní.50 ml de leche.Si ya checaste los ingredientes de esta receta, solo te resta ponerte el mandil y seguir el siguiente paso a paso de Smoothie de maní y banano.Propiedades de este batidoEn apartados anteriores, ya te hablamos de los beneficios de consumir plátano y la leche durante la niñez, por eso ahora solo te hablaremos de las propiedades la mantequilla de maní, son las siguientes:Favorece el desarrollo muscular gracias a su alto contenido en proteínas.Mejora el desempeño del sistema inmunológico y otras funciones biológicas debido a sus aminoácidos.Fortalece los huesos por su contenido en fósforo, calcio y magnesio.Favorece la concentración mental. Sus grasas saludables, minerales y más de 30 nutrientes esenciales, favorecen el buen funcionamiento cerebral.Produce sensación de saciedad. Previene la obesidad y la diabetes, siempre y cuando sea sin azúcar, sin sal, ni grasas añadidas.Protege la piel. Alto contenido en vitamina E.
Consejo: los niños pueden comer maní entre los 3-4 meses de edad, pero entero solo después de los 5 años.
Si se trata de batidos energéticos para el desayuno, debes saber que 1 o 2 veces por semana debes incluir uno que contenga avena, ya que la avena aporta una importante dosis de hidratos de carbono de absorción lenta, pero fácil asimilación, proporcionando así energía al cuerpo durante más tiempo y postergando la fatiga. ¿El resto de los ingredientes de esta receta? Nada menos que el amaranto y la miel. ¡Pura energía!Ingredientes1 litro de leche de almendras.150 gr de avena en hojuelas.2 cdas soperas de mantequilla de maní.40 ml de miel.60 gr de semillas de amaranto.Preparar jugos no es cosa del otro mundo, pero si ya tienes todos los ingredientes a mano, es bueno que revises el siguiente paso a paso de nuestra receta de Licuado de avena, miel y amaranto.Propiedades de este batidoAvena. Contiene vitaminas del complejo B, abundante fibra, magnesio, cobre, hierro y zinc, entre otros compuestos importantes para el organismo. Leche de almendras. Aporta una buena dosis de vitamina E y, además, si está enriquecida, también vitamina D.Semillas de amaranto. Destacan por su alto contenido en fibra, proteínas, hierro, magnesio, ácido fólico, fósforo, potasio, vitaminas A, C, K, complejo B (varias) y muchos otros compuestos. Además, tiene 8 de 9 aminoácidos esenciales y el doble de calcio que la leche.Miel. Es rica en minerales.
Consejo: este licuado fortalece el hierro en la sangre y protege el sistema óseo.
¡Otra bebida con avena! Naturalmente, porque cuando se trata de licuados saludables para adelgazar, este ingrediente resulta muy eficaz, incluso solo con agua. Asimismo, el jugo que te proponemos a continuación, está reforzado con verduras y frutas, también favorables para la pérdida de peso, obteniendo así una bebida muy completa, pues no solo te permite adelgazar, además te permitirá recibir valiosos nutrientes.Ingredientes2 zanahorias.4 cdtas de avena en hojuelas.3 naranjas.1 taza de agua (20 ml).1 taza de piña.Cuando tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados para este licuado para la mañana, sigue las siguientes instrucciones del Jugo de avena y zanahoria.Propiedades de este batidoZanahoria. Su alto contenido en fibra la convierten en un efectivo depurativo, perfecto para arrastrar las toxinas, grasas y desechos acumulados en el organismo. Por otra parte, también posee un efecto diurético, excelente para evitar la retención de líquidos y, en consecuencia, la hinchazón.Naranja. Su gran aporte de vitamina B incrementa la acción lipolítica, pues ayuda a eliminar toxinas, combatiendo así la celulitis y el sobrepeso.Piña. Su enzima llamada bromelina ayuda a metabolizar las proteínas y, en consecuencia, el organismo elimina grasa abdominal y suprime el apetito. Además, por si fuera poco, esa enzima también tiene efecto antinflamatorio. Por otra parte, su contenido en fibra también cumple importantes funciones, sirviendo como diurético, laxante suave y favoreciendo la saciedad.
El tofu es un alimento vegetal rico en proteínas, varias vitaminas del complejo B, calcio y antioxidantes. Su inclusión en el desayuno es ideal, no solo por sus nutrientes, sino por la energía que proporciona. Para aprovechar sus propiedades al máximo, lo convertimos en un licuado para desayunar con frutas naturales y frutos secos. Eso sí, para que obtengas un desayuno completo, añade avena o acompáñalo con un sándwich elaborado con pan de cereal y relleno con verduras verdes. ¡Buen provecho!Ingredientes1 naranja.100 gr de mango.50 gr de almendras.80 gr de tofu semi duro.Si ya tienes todos los ingredientes sobre la mesa, solo te falta seguir el siguiente paso a paso fácil del Batido de tofu. ¡Nutritivo, energético y sabroso!Propiedades de este batidoLa naranja brinda generosas dosis de antioxidantes, calcio, ácido fólico, vitamina A, C (100 gramos aportan el 65% del requerimiento diario) y varias del complejo B. Además, en grado menor aporta azúcares naturales, como la sacarosa, la dextrosa y la levulsa.El mango en 100 gramos proporciona un 50% de la ración diaria necesaria de vitamina C, 8% de vitamina A y 8% de vitamina B6. Entre sus azúcares encontramos la sacarosa, glucosa y fructosa.Las almendras proporcionan vitamina E y abundantes grasas saludables.
Cuando los licuados de frutas incluyen algún lácteo, estos potencian sus propiedades nutricionales, aunque también puedes lograr un efecto parecido añadiendo bebida de soja. Por ello, si quieres desayunar solo con este batido, completa su aporte nutricional añadiendo avena o algún otro cereal y unas semillas o frutos secos. También puedes acompañarlo con un Sándwich con aguacate. ¡Muy energético y delicioso!Ingredientes250 ml de yogur sin azúcar.100 gr de mango maduro.100 ml de zumo de maracuyá.1 sobre de edulcorante.1 chorro de esencia de vainilla.¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tienes la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso de Batido energético con frutas.Propiedades de este batidoAporta proteínas, potasio, magnesio, fósforo, calcio, vitaminas C, B6 y A.
Este licuado para la mañana contiene todo lo necesario para mantenerte enérgico y bien alimentado hasta la siguiente comida. También te servirá para reponerte justo después de hacer ejercicio, por eso resulta excelente para deportistas y para las personas que tengan una rutina diaria muy exigente.Ingredientes1 plátano.20 gramos de nueces.1 cda de postre de azúcar.200 ml de leche.100 ml de yogur natural.2 galletas.Si ya no puedes esperar más para probar esta deliciosa receta, sigue el paso a paso del Batido de proteínas con plátano y nueces.Propiedades de este batidoProtección del sistema óseo.Desarrollo y protección de la masa muscular.Energía y saciedad.
El desayuno es esencial durante la niñez, porque influye directamente en el rendimiento escolar. Pensando en eso, aquí tienes otra idea genial para licuados nutritivos para niños, pues su sabor apetecible esconde muchos nutrientes. Además, solo necesitarás 4 ingredientes. ¡Una pasada!Ingredientes3 kiwis.1/2 taza de fresas.35 gr de azúcar.1 taza de leche (240 ml).Despierta a tus hijos con los sabores de estas frutas, siguiendo el paso a paso que te indicamos a continuación en la receta de Batido de fresa y kiwi.Propiedades de este batidoAporta micronutrientes indispensables para la etapa de crecimiento, entre los cuales figuran el potasio, el fósforo, el calcio y las vitaminas E, C y B. Gracias a estos compuestos se obtienen los siguientes beneficios durante la etapa de crecimiento:Energía.Fortalecimiento del sistema inmunológico.Mejor digestión y tránsito intestinal, además, también previene el síndrome del intestino irritable.Protección de la salud ocular.Estimulación de la memoria y funciones cognitivas en general.Desarrollo de la masa muscular y el sistema óseo.
Entre los licuados nutritivos para el desayuno, faltan los famosos licuados detox, pues como nunca es tarde cuando de recetas se trata, a continuación te proporcionamos varias propuestas. ¡Disfrútalas!Licuado de berros y pepinoBatido de frutas antioxidantesJugo de zanahoria mixtoJugo de guayaba y naranjaLicuado de piña y guayabaBatido de aguacateJugo rojo antioxidanteJugo quema grasasJugo con fibraBatido de fresas y jengibre para adelgazarBatido de proteínas casero para cenarBatido de plátano y avena para adelgazar.
Además, te ofrecemos una elaboración de 3 licuados nutritivos para desayunar con VÍDEO. Asimismo, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Licuados saludables para desayunar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
