Pizza crujiente de setas de cardo y jamón, receta sabrosa y fácil.
En casa nos encanta la pizza por eso precisamente no suelo hacerla mucho ya que de otro modo sería una perdición total para la dieta. Podemos comernos una.
pizza crujiente de setas de cardo y jamón.
como esta en un abrir y cerrar de ojos.
Con esto no quiero echaros para atrás, al revés, quiero decir que está buenísima, y si además os gustan las.
bases finas y crujientes.
, haced mi receta porque os encantará. El que la prueba no cambia, así que no os digo más.
Para elaborar la masa mezclamos primero la harina con la semolina, el azúcar y la sal. Agregamos la levadura desmenuzada y poco a poco el aceite de oliva virgen extra y el agua.
No añadiremos todo el agua en una sola vez.
, si no que iremos mezclando todo hasta que veamos que no necesita más, todo dependerá de la absorción de la harina.
La.
masa quedará blanda y elástica.
. Esta es una masa muy sencilla, no hace falta apenas amasarla, así que no os preocupéis por dejarla perfecta. Formamos una bola, la colocamos en un cuenco ligeramente engrasado y la dejamos reposar tapada durante una hora más o menos, o hasta que casi haya duplicado su volumen.
Pasamos a la mesa ligeramente enharinada y.
estiramos con el rodillo muy fina.
en forma circular. Si vemos que se encoje, esperaremos unos minutos para que se relaje y volvemos a estirarla suavemente. Calentamos el horno con calor solo abajo a máxima temperatura. En mi caso para este programa alcanza los 275º.
Ahora tenemos dos opciones, o bien hornear sobre bandeja o sobre papel o piedra, lo dejo a vuestra elección. Espolvoreamos la bandeja, en mi caso, con un poco de harina y semolina, colocamos la base de pizza encima y cortamos el borde sobrante.
Pinchamos la masa con un tenedor.
para evitar que suba.
Echamos.
n poco de salsa de tomate.
en la base, un poco de albahaca y por encima esparcimos láminas finas de seta de cardo y el jamón troceado. Agregamos la mozzarella en trozos y espolvoreamos con un poco de orégano. Horneamos en el nivel 1, o sea, abajo del todo, hasta que la base esté ligeramente dorada.
En mi horno a esta.
temperatura de 275º.
se hace muy rápido, en unos cinco minutos más o menos, así que estad atentos para no quemarla. Sacamos del horno, troceamos y consumimos inmediatamente.
La.
pizza crujiente de setas de cardo y jamón.
es un clásico en nuestra casa, y una combinación que a muy poca gente no gusta. No tengáis miedo a probar con diferentes variaciones de setas ahora que empieza la temporada y algunas están a buen precio.
