Batido de plátano y frutas del bosque.
Un desayuno debe ser no sólo saludable, sino también rico. Por eso esta vez comparto este desayuno que consiste en un batido antioxidante de frutos rojos y otros ingredientes repleto de vitaminas y antioxidantes famosos por sus propiedades anticancerígenas y muy bajo en grasas, como por ejemplo el açai en polvo, que es un fruto brasileño lleno de fibra, vitaminas, minerales, ácidos grasos esenciales y 30 veces más antocianinos (antioxidantes) que el vino.Los cereales te aportarán más carbohidratos a este batido de plátano y frutas del bosque y por tanto, más energía. Es una combinación perfecta para empezar el día con buen pie.No te olvides de probar mi smoothie bowl de frutos rojos y fruta del dragón para preparar otro desayuno saludable y exquisito con RecetasGratis, y visitar mi blog Vegspiration para ver muchísimos otro más.
Primeramente, para preparar este batido antioxidante de frutos rojos, plátano y cereales, coloca todos los frutos rojos y dos plátanos pelados en la batidora, añade el polvo de açai, el azúcar (es opcional) y el agua de coco (o agua sola).
Truco: Mejor utiliza el agua de coco para este batido con açai para que aporte aún más sabor y nutrientes y sea un batido vegano, pero si lo prefieres añade leche de otro tipo..
Tritura bien todos los ingredientes hasta que se incorporen bien y se forme un smoothie de frutas del bosque.
Vierte el batido de frutos rojos y plátano en los boles. Coloca encima varias cucharadas de granola (o cereales integrales que te gusten) y unas rodajas de plátano, y sirve el desayuno.Si deseas puedes añadir algunos frutos secos o semillas a este batido de plátano y frutas del bosque con açai a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y frutas del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
