Spanakorizo o arroz de espinacas griego.
Este plato tradicional de la cocina griega es un muy buen ejemplo de cocina mediterránea: arroz, mucha verdura, mucho aceite de oliva virgen extra y poco más. Pocos arroces son más fáciles de preparar que este Spanakorizo, donde esencialmente se ponen todos los ingredientes en la olla y se deja cocinar.
Es fundamental usar la espinaca fresca.
, ya que aportará una textura particular que no encontramos en la congelada. El toque final del limón es opcional, pero muy característico del gusto helénico.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías.
: 90 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz de espinacas griego (Spanakorizo) para 4 personas.
600 g de espinacas frescas.
20 g de perejil fresco.
1 cebolleta fresca, con el verde.
250 g de passata de tomate o tomate triturado.
150 g de arroz redondo.
60 g de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
El zumo de medio limón.
 Cómo hacer el Spanakorizo.
Picar finamente la cebolleta, la parte blanca y toda la parte verde que esté bien. En una olla amplia que tenga tapa sofreír unos minutos en el aceite de oliva.
 Añadir las.
espinacas.
frescas, lavadas, y el perejil picado.
 Añadir el arroz.
 Añadir 250 g de agua y el tomate triturado.
 Tapar la olla y cocinar a fuego medio o medio bajo apróximadamente media hora. Controlar cuánto líquido queda en la olla y el punto del arroz. La consistencia final debe ser de arroz caldoso, para comer con cuchara pero no líquido como una sopa. Si es demasiado líquido, destapar y dejar cocinar unos minutos más.
 Dejar reposar unos minutos antes de servir, ajustar de sal y pimienta y justo antes de servir añadir zumo de limón recién exprimido al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolleta y sofreír en el aceite.
Añadir las espinacas frescas, el perejil picado, el arroz, 250 g de agua y el tomate triturado.
Cocinar a fuego medio, tapado, media hora.
Ajustar de sal y pimienta y servir con un poco de zumo de limón recién exprimido.
