Receta de Garnachas.
Las garnachas son un platillo típico de México, se trata de una tortilla crujiente que se arma con una salsa de tomate, carne y papa. Su preparación es muy parecida a la de los sopes mexicanos, pero el relleno es el que hace la diferencia.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta de auténticas recetas mexicanas con este paso a paso para hacer las famosas garnachas.
El primer paso para hacer la famosa garnacha, será hacer una salsa base. Para conseguirlo se muelen los jitomates y la cebolla asada junto con el ajo y el chile. Si tienes dudas sobre cómo asar las verduras, la receta de cebollas asadas te puede servir de referencia.
A continuación, fríe esta salsa en una cacerola con una cucharada de manteca caliente. Deja a fuego medio durante 20 minutos o hasta que veas que el aceite flota en la superficie. Entonces, sazona con sal y se deja que de unos hervores.
Aparte, en una sartén amplia, calienta suficiente manteca y se fríe las tortillas de maíz hasta que queden ligeramente crujientes. No las dejes más de 30 segundos en el aceite.
Para armar las garnachas, se esparce una cucharada de salsa caliente sobre cada tortilla. Encima algo de papa, carne deshebrada y cebolla picada finamente al gusto. Se sirven calientes y puedes añadir un poco de queso por encima.Si no sabes cómo hacer la carne deshebrada, estas recetas te pueden servir de ayuda:Carne desmechadaCarne mechada venezolana.
Las garnachas mexicanas son perfectas para una comida en familia, verás como rinden y a todos les gustan. Y si se trata de una reunión entre amigos puedes combinarlas con unos esquites mexicanos y por supuesto, unas micheladas de tamarindo.
Si te ha gustado la receta de Garnachas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
