Receta de Churrascas a la parrilla.
Las churrascas son una delicia simple y tradicional de la cocina chilena. Son una especie de pan plano que se cocina de distintas maneras, en este caso, a la parrilla, esto aporta un sabor ahumado y una textura crujiente por fuera, pero suave por dentro. Ideales para acompañar asados, ensaladas o simplemente disfrutar con un poco de pebre. ¡Anímate a prepararlas en tu próximo asado y sorprende a todos con este exquisito pan rústico!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrascas a la parrilla para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl cierne la harina con la sal y bicarbonato, también agrega la margarina.
Añade agua tibia en pequeñas cantidades hasta obtener una masa blanda, pero no pegajosa y muy manejable.
Estira con un uslero hasta aproximadamente 0.5 a 1 centímetro de grosor y corta círculos de 10 centímetros o del tamaño que quieras. Pincha la superficie con un tenedor.
Colócalas en la parrilla a fuego medio, puede ser a carbón o eléctrica. Cocina cada lado por 7 minutos, volteando cada tanto para evitar que se quemen.
¡Listas las churrascas a la parrilla! Terminaste el acompañamiento perfecto para complementar tu asado, disfrutar con pebre o lo que prefieras. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Churrascas a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas perfectas churrascas chilenas a la parrilla.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unas exquisitas churrascas:Si te gusta un toque más crujiente, cocina las churrascas un poco más tiempo en la parrilla.Para proporcionar más sabor, puedes añadir hierbas como orégano o merkén a la masa.Acompaña las churrascas con pebre o ensalada chilena para un plato tradicional perfecto.Otra forma de preparar las churrascas es al sartén con un poco de aceite, o al horno.Además, si quieres conocer más recetas de churrascas fáciles para preparar gran variedad, sigue leyendo:Churrascas al sarténChurrascas al hornoChurrascas con levadura.
