Receta de Brochetas de fruta con chocolate.
Los pinchos de fruta bañados en chocolate son un manjar excepcional, porque son un postre que podéis hacer tanto para los niños como para los más mayores. Además podéis aprovechar para presentar las brochetas de fruta para una fuente de chocolate o, como en esta receta, presentar las brochetas de fruta cubiertas de chocolate. Si os gustan los postres de frutas con chocolate no os perdáis este paso a paso que RecetasGratis.net os trae de unas brochetas de fruta con chocolate.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas brochetas de fruta con chocolate es reunir los ingredientes y poner a derretir el chocolate negro en un bol al baño maría.
Después añade la mantequilla y la crema de leche al chocolate fundido para darle un toque de brillo y untuosidad, pero no te pases con las cantidades porque sino no se secará al untarlo sobre las brochetas de fruta fresca.
A continuación, lava bien todas las frutas y córtalas en rodajas o trozo grandes. Si queréis podéis dejar las fresas y los arándanos enteros para que queden mejor en las brochetas de fruta con chocolate fundido.
A hora ya solo queda colocar la fruta en los palos de brocheta y echarle el chocolate fundido por encima. Si esperamos un ratito el chocolate derretido se secará y nos quedarán unas brochetas de fruta cubiertas de chocolate.Como veis, estas brochetas de fruta con chocolate fundido son muy sencillas y rápidas de hacer, por lo que son aptas para comerlas de postre o de merienda en cualquier ocasión.Y si os gustan los postres con frutas y chocolate, no os perdáis las siguientes recetas que os recomendamos:Piruletas de chocolate y frutaCheesecake de chocolate blanco y frutos rojosFresas con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de fruta con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
