Receta de Arroz con coco fácil.
La receta de arroz con coco es propia de los países caribeños. Se trata de un acompañamiento o entrante muy empleado por su aromático sabor y suave textura. Anímate a preparar esta receta fácil en RecetasGratis y dale ese toque de sabor a tus comidas.
Agrega la leche de coco en un cazo profundo y llévala a fuego alto hasta que hierva. Cuando rompa el hervor, baja la llama y remueve de forma constante unos 45 minutos hasta que el líquido se evapore y el coco sólido tome un color ligeramente oscuro, como de caramelo, que es lo que llamamos titote.
Añade al cazo el arroz junto con la sal, el azúcar y las uvas pasas. Revuelve bien para que se mezclen todos los ingredientes con el arroz.
Por último, incorpora el agua junto con la Coca-Cola, remueve y deja que el líquido reduzca un poco a fuego alto. Entonces, tapa la olla y baja la llama a fuego lento para terminar de cocinar el arroz por unos 15-20 minutos.
Sirve de inmediato y disfruta de este delicioso arroz con coco con titote. Y si te gusta el sabor del coco también puedes probar la receta de arroz con coco venezolano que es totalmente diferente.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coco fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
