Receta de Sorbete de fresa.
El sorbete de fresa consiste en un postre sencillo y rápido de hacer, además, contiene pocos ingredientes. Lo ideal es prepararlo de un día para otro. Sin embargo, si prefieres degustarlo como una mousse, también se puede hacer, tan solo debes dejarlo menos tiempo en el congelador. Asimismo, si te gustan las fresas, puedes aprovechar en temporada y congelarlas, así siempre podrás preparar postres con ellas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorbete de fresas casero. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de sorbete de fresa, primero lava las fresas y retira los rabitos, seca con papel de cocina. A continuación, introduce la mitad en el congelador 2-3 horas hasta que estén las fresas congeladas. Deja algunas fresas para decorar.Si quieres conocer Cómo desinfectar fresas, no te pierdas este artículo.
En un robot añade las fresas congeladas y las que tengas sin congelar. Luego, incorpora el azúcar.
Truco: si las fresas están dulces, no hará falta azúcar, según te guste.
En la misma máquina añade unas cucharadas de sirope o de miel para que no se cristalice la crema de fresa. De esta manera, proporcionará sabor dulce, por eso es mejor poner poca cantidad de azúcar, se puede ir probando. A continuación, incorpora un chorro de limón.
Tritura todo. Debes saber que cuesta triturar un poco a causa de la fresas congeladas, pero esto aportará textura al sorbete de fresa.
Cuando estén ligeramente trituradas las fresas, añade el yogur y vuelve a triturar todo.
Truco: puedes dejar la mezcla con trocitos de fresas o triturar bien hasta que quede una mezcla muy fina.
Cuando tengas bien triturado el sorbete de fresa, prueba y, si te gusta más dulce, puedes añadir más azúcar, sirope o miel.
Pasa la mezcla a un bol para poner en el congelador. Asimismo, tapa el sorbete con una tapa y, si no dispones de ella, puedes poner film transparente para que no adquiera sabores. Deja en el congelador unas 8 horas o de un día para otro.
Truco: durante las primeras horas debes remover la mezcla para que no se formen cristales. Realiza este paso cada 2 o 3 horas dos o tres veces.
A la hora de servir, retira el sorbete y deja unos 5-10 minutos, así será más fácil elaborar las bolas.
A la hora de servir retira las bolas y colócalas en copas o en vasos para servir. Puedes acompañarlas con fresas picadas o un poco de nata. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Más recetas de sorbetes.
Si quieres conocer más recetas similares de sorbetes, no te pierdas estas elaboraciones refrescantes:Sorbete de mojitoSorbete de limón al cavaSorbete de piña y cocoSorbete de sandía.
