Nuggets de pollo.
Lo mejor de preparar nuggets de pollo en casa es saber que van a estar.
hechos con los mejores ingredientes.
. Para hacerlos, vamos a usar solamente carne de pollo picada por nosotros mismos. Si no tenéis un procesador de cocina para poder picar, podéis pedir a vuestro carnicero que la pique por vosotros u optar por picarla con cuchillo, aunque lo que nos interesa es que la masa quede muy bien picada para poder formar los nuggets con facilidad.
Para aportar.
jugosidad.
al plato, también le vamos a poner pan remojado en leche, igual que haríamos con unas albóndigas, y le vamos a dar sabor añadiendo ajo y cebolla en polvo además de sal y pimienta recién molida.
Una vez formados los nuggets, lo siguiente es.
rebozarlos con harina, huevo y pan rallado.
. Nosotros los hemos frito en abundante aceite, aunque si queréis hacerlos más ligeros podéis hornearlos o hacerlos en la.
air fryer.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6, 30 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de los nuggets de pollo.
2 pechugas de pollo (500 g).
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
75 g de miga de pan.
75 ml de leche.
100 g de harina de trigo.
2 huevos.
150 g de pan rallado.
Aceite de oliva para freír.
Kétchup para acompañar (opcional).
 Cómo hacer nuggets de pollo.
Empezamos a hacer los nuggets cortando en trozos 2 pechugas de pollo (500 g) para picarlas en un procesador de alimentos.
 Añadimos a las pechugas 1 cucharadita de sal, ½ cucharadita de pimienta negra recién molida, 1 cucharadita de ajo en polvo y 1 cucharadita de cebolla en polvo.
 Para que los nuggets resulten más jugosos, empapamos 75 g de miga de pan con 75 ml de leche. Escurrimos la miga y la añadimos al resto de los ingredientes.
 Trituramos la carne junto al resto de ingredientes hasta que quede una masa compacta en la que todos los ingredientes estén bien mezclados y la carne muy picada.
 Formamos porciones de carne del tamaño aproximado de una nuez, con la ayuda de una cuchara.
 Aplastamos cada porción y la moldeamos de forma que quede ovalada. Ponemos en un plato 100 g de harina, en otro plato 2 huevos batidos y preparamos un último plato con 150 g de pan rallado. Pasamos cada porción primero por harina, después por huevo batido y por último por pan rallado.
 Freímos los nuggets en abundante aceite de oliva en pequeñas tandas durante unos 2 o 3 minutos por cada lado y los pasamos una vez fritos a un plato con papel absorbente.
 Servimos los nuggets de pollo recién hechos acompañados de.
patatas fritas.
y salsa kétchup o cualquier otra salsa que os guste.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las pechugas en trozos y las llevamos al procesador de alimentos.
Sazonamos las pechugas con sal, pimienta, ajo y cebolla en polvo.
Empapamos el pan en leche, lo escurrimos y lo añadimos a los otros ingredientes.
Trituramos la mezcla.
Formamos porciones.
Empanamos las porciones.
Freímos los nuggets.
Servimos los nuggets de pollo calientes con kétchup y patatas fritas.
