Puré de espinacas.
No importa la época del año en la que estemos, el.
puré de espinacas es una opción muy saludable.
y deliciosa para contar con una buena alimentación. Además de todos los nutrientes que contienen las espinacas, este puré es ideal para todos aquellos a los que no les hace mucha gracia comer verdura. Ideal para tomar calentito acompañado de, por ejemplo, unos picatostes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 204.
Ingredientes del puré de espinacas para 4 personas.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
Sal.
Pimienta negra molida.
300 g de espinacas frescas.
500 g de patata.
1 litro de agua (o caldo al gusto).
Picatostes (opcional, para decorar).
 Cómo hacer puré de espinacas y patata.
Para empezar, en una sartén con 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, sofreímos durante unos 10 minutos a fuego medio la cebolla cortada.
grosso modo.
. Salpimentamos al gusto.
 A continuación, añadimos 300 g de.
espinacas.
frescas previamente lavadas y sofreímos 5 minutos más.
 Ahora, pelamos, lavamos y cortamos a dados más o menos iguales 500 g de patata y la introducimos en la olla junto con los demás ingredientes. Nuevamente, sofreímos durante 2 minutos más.
 Cubrimos con 1 litro de agua todos los ingredientes. Para aportar más sabor, podemos utilizar caldo al gusto en lugar de agua. Si ves que necesitas más líquido, no hay problema, añádelo según tus preferencias. Cocemos durante 30 minutos a fuego medio o hasta que veamos que la patata esté bien blanda.
 Ahora, con la ayuda de una batidora, iremos triturando el puré. Un consejo es que, antes de triturarlo, retires gran parte del caldo. Así, lo puedes ir añadiendo poco a poco hasta conseguir la textura de puré que más te guste ya que de lo contrario, podría quedar muy aguado y eso tiene peor solución. Emplatamos el puré de espinacas con unos picatostes encima y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos en una sartén con aceite la cebolla. Salpimentamos al gusto.
Añadimos las espinacas frescas, lavadas y seguimos sofriendo.
Pelamos, lavamos y cortamos las patatas, las introducimos en la olla y sofreímos nuevamente por poco tiempo.
Cubrimos con agua o caldo todos los ingredientes y cocemos durante 30 minutos a fuego medio o hasta que la patata esté bien cocida.
Trituramos el puré retirando antes el líquido y ajustando la textura al gusto. Emplatamos con unos picatostes por encima.
