Receta de Canelones de carne con trufa.
Los canelones son un plato que suele prepararse para las fiestas de Navidad y Año Nuevo en algunas partes de España. Sin embargo, los canelones son un plato que viene bien en cualquier época del año y para cualquier ocasión, sobre todo cuando se necesita hacer comida para varias personas. Anímate y aprende cómo hacer canelones de carne con un toque original y muy gourmet: las trufas.
Para empezar a preparar el relleno de los canelones con trufa, lo primero que debemos hacer es trocear la carne. Luego, saltear en una sartén con aceite y mantequilla hasta que las carnes cambien de color.
Añade los higaditos de pollo, también troceados, a la sartén y continua con el sofrito por unos minutos más.
A continuación, incorpora a la sartén el brandy y el tomate, mezcla bien y pasados unos minutos añade el caldo de ave. Deja cocer a fuego suave por 20 minutos aproximadamente y sazona con sal y pimienta.
Una vez la carne este cocida, agrega a la sartén la yema de huevo y pasa todo el relleno de los canelones por una picadora. Tritura todo hasta conseguir una pasta homogénea.
Trocea las trufas y mezclalas, junto con el líquido de la lata, con la pasta de carne. Continua con la cocción a fuego suave por unos minutos más. Recuerda reservar un par de trufas enteras para la presentación de los canelones rellenos.
Aparte, hierve los canelones en abundante agua hirviendo con sal. Escurre y extiendo sobre un paño limpio. Luego rellena los canelones con el preparado de carne y trufas una vez haya enfriado a temperatura ambiente.
Coloca los canelones en una fuente para horno y baña con suficiente salsa bechamel. Luego esparce una buena capa de queso rallado, trocitos de trufa y mantequilla.
Finalmente hornea los canelones rellenos de carne y trufas por unos minutos a unos 180º C. hasta que se haya gratinado y dorado el queso. Sirve con una ensalada fresca y pan tostado. Y recuerda que puedes ver todas mis recetas en La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne con trufa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
