Receta de Ensalada de tomate, cebolla y atún.
La ensalada de tomate, cebolla y atún es una opción ideal a la hora de preparar una receta fácil y rápida para comer o cenar, ya que solo necesitamos unos pocos ingredientes y muy poco tiempo de elaboración. Además, la ensalada de tomate y atún para cenar no engorda por sí sola, pero si le añades olivas rellenas como he hecho yo, seguirá siendo saludable pero tendrá unas cuantas calorías más. ¡Pero sigue siendo una rica ensalada de tomate y atún de dieta! Échale un vistazo a este paso a paso que RecetasGratis te comparte y prepara esta fácil receta de ensalada de tomate, cebolla y atún para toda la familia.
El primer paso que tenemos que hacer para preparar esta ensalada de tomate, cebolla y atún es reunir los ingredientes que vamos a necesitar.
Después lavamos bien los tomates, les quitamos el pedúnculo y los cortamos en rodajas más o menos grandes. Este el el ingrediente principal de nuestra ensalada de tomate y atún de dieta pero no hace falta hagamos rodajas pequeñas.
Truco: Yo he usado tomates para ensalada, pero si lo preferís podéis usar otros tipos de tomates.
A continuación, pelamos y cortamos las cebollas también en rodajas. Es importante que estas sean dulces y no cebollas para sofrito porque sino la ensalada de tomate, cebolla y atún será demasiado fuerte de sabor.
Luego abrimos las latas de atún y las incorporamos a la ensalada de tomate diferente. Podemos aprovechar el propio aceite del atún y echarlo también a la ensalada o si no, aliñarla con aceite de oliva, como gustéis.
Por último, escurrimos bien las olivas rellenas y las añadimos a la ensalada de tomate y atún para cenar, pero este paso es opcional. La aliñamos con un poco de vinagre y sal al gusto ¡y lista para comer! Como veis esta receta de ensalada de tomate, cebolla y atún es muy sencilla y rápida de hacer, así que no hay excusa para no hacerla en cualquier momento. Además, podéis ponerla de entrante para platos principales muy contundentes como una paella valenciana o un arroz con pollo. ¿Qué os parece?
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate, cebolla y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
