Receta de Croquetas de atún fáciles y rápidas.
Unas croquetas de atún fáciles y rápidas, eso es lo que aprenderás con esta receta de RecetasGratis.net. Sigue leyendo y revisa paso a paso las instrucciones para disfrutar de estas deliciosas croquetas de atún y patata; se volverán tus favoritas y la de los más pequeños de casa y no podrás dejar de prepararlas. ¡A cocinar!
Prepara todos los ingredientes necesarios para esta receta de croquetas caseras sobre la mesa de la cocina. De esta forma se hará mucho más fácil el procedimiento de elaboración.
Empezaremos por las verduras, entonces pela y pica las papas en cubitos. Colócalas en agua hirviendo en una olla hasta que se ablanden. Escúrrelas.
Luego, ponlas en un recipiente o bol de mezclar y tritúralas con un tenedor hasta obtener una masa suave tipo puré de patatas.
Añade sobre este puré suave el atún, el cebollín, la cebolla, los ajíes, la mayonesa y un toquecito de sal al gusto. Recuerda picar todo finamente.Revuelve bien la masa de las croquetas de atún y patata, preferiblemente con una cuchara de madera.
Divide la masa en varias porciones pequeñas y forma las croquetas creando círculos aplanados. Luego, espolvoréalos con harina para quitarles algo de humedad, pasa por huevo batido y pan rallado.
Finalmente, calienta el aceite en la sartén y coloca las croquetas en una sola capa. Fríe las croquetas caseras a fuego medio durante 6 minutos aproximadamente o hasta que se doren por lado y lado.
Escúrrelas sobre papel absorbente y sírvelas con trocitos de limón o acompaña con una mayonesa de aguacate o la clásica salsa tártara.Las croquetas de atún fáciles y rápidas son una delicia, perfectas para servir a los más pequeños de casa o presentar como aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de atún fáciles y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
