Receta de Pimientos rellenos con huevo.
Es muy común encontrar en los asados argentinos, además de carne y achuras, el típico pimiento relleno con huevo. También se los llama Panigassi a partir de su aparición en la popular telenovela Gasoleros. En ella, el actor principal, cuyo apellido era Panigassi, preparaba estos pimientos.En RecetasGratis te acercamos una versión al horno para que puedas disfrutar de estos ricos pimientos rellenos sin necesidad de contar con una parrilla. Descubre cómo hacer pimientos rellenos con huevo a continuación, ¡te encantarán!
Lava y corta los pimientos por la mitad. Con ayuda de una cuchara o cuchillo, sácale los nervios blancos y semillas.
Cocina los pimientos al horno a 200 ºC durante 20 minutos.
Quítale la tripa a la morcilla y córtala en cubos. Rellena con ella los pimientos. Si lo prefieres, puedes optar por hacer los pimientos con huevo otro relleno en lugar de la morcilla, como otras verduras, pollo, chorizo...
Rompe un huevo sobre cada pimiento y hornéalos durante 10 minutos para que el huevo se cocine.
Sácalos del horno, sírvelos y ya puedes disfrutar de estos exquisitos pimientos rellenos con huevo.
Si te ha gustado la receta de Pimientos rellenos con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
Ideas para servir los pimientos rellenos con huevo y otras versiones.
No solo puedes rellenar los pimientos con morcilla y huevo, también puedes hacerlo con:Carne picada, panceta y queso.Soja texturizada, cebolla y tomate.Choclo y salsa blanca.Queso y huevo.Jamón, queso y huevo.El pimiento es un vegetal muy sabroso que quedará de maravilla con cualquiera de las opciones mencionadas. Por otro lado, puedes acompañarlo como hice yo, con pasta, o con una ensalada verde, tostadas, arroz o puré de papas.Anímate a probar esta receta de pimientos rellenos con huevo y cuéntanos cómo te quedó.
