Receta de Salsa chipotle.
El chipotle es un tipo de chile, bastante picante y familia de los jalapeños, que se deja madurar hasta secar. Este chile es un ingrediente clásico de la gastronomía mexicana, donde se utiliza para realzar el sabor de las comidas. Con esta receta aprenderás como hacer la salsa chipotle, una salsa que podrás disfrutar con unos simples nachos o utilizar como ingrediente para sazonar tus mejores platos.
Cuece los chiles junto con el piloncillo en un olla con dos tazas de agua hasta que los chiles estén suaves. Si no tienes piloncillo, puedes utilizar una cucharada de azúcar moreno. Luego escurre y reserva por separado los chiles y el agua de la cocción.
Desecha las puntas de los chiles chipotles y tritura el resto junto con el agua de la cocción, las especias y una pizca de sal. Este paso es al gusto, puedes triturar hasta obtener una salsa líquida o por el contrario, dejar pequeños trozos de chile.
Vierte la salsa de nuevo en la olla y lleva a fuego medio hasta conseguir un hervor. Entonces, agrega la taza de agua restante junto con el aceite y el vinagre, sin mover del fuego hasta que hierva nuevamente.
Para conservar la salsa chipotle de forma segura, vacía la salsa en uno o varios frascos de vidrio, dejando libre al menos un centímetro del mismo, para conseguir el vacío.
Tapa muy bien cada frasco y esteriliza el producto sumergiéndolo en agua hirviendo durante 20 minutos. Se deja enfriar a temperatura ambiente. Conservando la salsa de esta forma te durará hasta 8 meses. Se guarda en lugar fresco seco y oscuro. Una vez abierto el producto necesita refrigeración.
La salsa chipote la puedes utilizar para acompañar cualquier plato o incluso como ingrediente para otras preparaciones como:Rollitos de polloPechugas al chipotleCamarones a la diabla.
Si te ha gustado la receta de Salsa chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
