Receta de Tarta de humita y espinaca.
La tarta de humita es toda una delicia que no puedes perderte. Gracias a nuestra amiga Niamy, podemos aprender a elaborar en RecetasGratis una increíble empanada de humita y espinaca, perfecta para servir a modo de entrante, plato principal o durante la cena. Sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de humita y espinaca, ¡te encantará!
Para hacer la humita casera, rehogar una cebolla y un pimiento morrón, agregar granos de choclo al gusto y, luego de unos minutos, añadir unas cucharadas de harina y remover un poco. Por último, incorporar leche hasta formar una pasta cremosa. Condimentar al gusto.
A la espinaca hervida (mejor así, con vapor) y picada a groso modo, le añadimos media taza de avena y un puñado de semillas. Eso sí, es mejor procesar ambas cosas antes de mezclarlas para que el relleno quede mejor. Aunque no lo creas, esto le dará a la espinaca una cremosidad como si le hubieras puesto salsa blanca. Condimentar a gusto.
Batir los dos huevos y añadir al relleno de espinaca, separando una parte para pintar la masa. Luego, estirar una lámina de hojaldre, distribuir la humita y sobre ella la espinaca, tapar con otra lámina de masa, cerrar los bordes con un tenedor y pintar.
Cocinar 25 minutos en horno moderado (unos 180 ºC) y ¡disfrutar! Esta tarta de humita y espinaca está deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Tarta de humita y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
