Cómo hacer la cookie blanda de Tony Roma's.
Hay postres que pruebas y quedan grabados en la memoria de por vida, como la cookie de Tony Roma's. Un dulce alucinante para el que siempre encuentro hueco, por muy copiosa que haya sido la comida. Y es que yo soy muy de cookies, ya lo he confesado en alguna ocasión, por eso quiero compartir con vosotros.
cómo hacer la cookie blanda de Tony Roma's.
.
La receta de las.
cookie blanda al estilo de Tony Roma's.
la descubrí gracias al.
blog de Beatriz.
. Ella la llama skillet cookie sundae, que es el nombre original de esta gran galleta americana, cubierta con helado de vainilla y bañada con chocolate caliente. Pero el nombre es lo de menos, lo que cuenta es que es un placer para los sentidos, muy fácil de preparar y muy agradecida.
Separamos 50 g de mantequilla para la salsa. En un recipiente amplio y hondo, mezclamos los 120 g de mantequilla restantes, que habrá de estar a temperatura ambiente, con los dos tipos de azúcar y el pellizco de sal. Batimos con unas varillas eléctricas hasta que la mezcla quede bien cremosa. Si nuestra mantequilla no está a temperatura ambiente, la podemos.
pasar por un rallador de queso.
y solucionaremos el problema fácil y rápidamente.
Añadimos el huevo, el extracto de vainilla y batimos de nuevo. Parecerá que la mezcla se corta, pero no es el caso. Esto se arreglará en el momento en que incorporemos la harina. Tamizamos la harina, el bicarbonato y el impulsor y los agregamos a la masa.
Mezclamos con una espátula.
hasta obtener una masa homogénea.
Extendemos la masa sobre la base de un recipiente redondo de 20-22 cm de diámetro, apto para horno. Yo he usado una sartén de hierro fundido por eso de darle el toque a Tony Roma's que tiene este postre, pero cualquier molde de pyrex, silicona u otro material apto para horno valdrá igualmente. Dejamos.
reposar la masa en la nevera.
durante 30 minutos.
Transcurrido este tiempo, introducimos el molde en el horno, pre-calentado a 180ºC, y.
cocemos la cookie durante 20-25 minutos.
. Si el tamaño de vuestro molde es mayor o menor, será necesario ajustar el tiempo de horneado para que no quede ni seca ni cruda.
Mientras tanto, preparamos la salsa de chocolate. Para ello calentamos la nata y la mantequilla en un cacito, a fuego suave. Cuando esté a punto de arrancar el hervor, lo retiramos del fuego y agregamos el chocolate cortado en trocitos. Removemos con unas varillas metálicas.
hasta que se funda.
y lista para usar.
Cuando el tiempo de horno haya finalizado, retiramos la cookie y la dejamos reposar y.
atemperar unos minutos antes de servirla.
junto con la salsa de chocolate.
Esta.
cookie blanda al estilo de Tony Roma's.
es el postre perfecto para compartir y sabe mejor si se come directamente del molde. Por ello, recomiendo colocarla en mitad de la mesa, coronarla con una bola de helado de vainilla, regarla con la salsa de chocolate y dejar que los comensales se lancen a por ella sin remordimientos.
