Receta de Mole verde.
El mole verde es uno de los moles más tradicionales de México. Su preparación depende de la región donde se cocine, pero por lo general se prepara con pepitas de calabaza, chiles verdes, especias y algunas hierbas aromáticas verdes. En los estados del centro del país también se le conoce como pipián verde y puede tener una consistencia densa o ligera, con textura tersa o granulosa. Sea cuál sea la preparación, queda muy bien con carne de puerco o de pollo, aunque nosotros en esta ocasión haremos mole verde de pollo.En RecetasGratis vamos a enseñarte una receta de mole verde con diferentes vegetales verdes que potenciarán su sabor. Sigue leyendo y aprende cómo hacer mole verde sencillo siguiendo la receta de la abuela.
Para hacer esta receta de mole verde, primero fríe el ajo y la cebolla con un poco de aceite o manteca hasta que se doren ligeramente.
Licua las verduras limpias, es decir, la lechuga, el cilantro, el perejil, el chile poblano, el tomatillo y el cebollín. Luego, agrega la cebolla y el ajo previamente fritos y, si quieres un poco añadir un poco de picante, incorpora los chiles serranos. Sazona con orégano y licua por al menos 5 minutos para obtener una consistencia uniforme.
Tuesta el ajonjolí, la pepita verde y el cacahuate. Mueve constantemente para que no se quemen y reserva.
Cuando las semillas ya estén tostadas, lícualas con una taza de caldo de pollo durante al menos 3 minutos. Después, en una olla con un poco de aceite, vacía la mezcla y deja que se fría por 2 minutos para seguir con la receta de mole verde.
Enseguida, vierte la mezcla licuada de verduras y agrega 2 tazas más de caldo de pollo, sazona al gusto y deja que hierva por 15 minutos. Mueve constantemente. Puedes hacer tu propio caldo de pollo casero e, incluso, utilizar el agua de cocer el pollo.
Truco: si quieres una consistencia más liviana, agrega más caldo de pollo.
Sirve en un plato la pieza de pollo de tu preferencia y báñala con el mole verde, también puedes usar carne de puerco. Prueba este delicioso mole verde con pollo y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Mole verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el mole verde.
Acompaña elmole verde con un arroz blanco y tortillas recién hechas, te aseguramos que es la combinación perfecta. Otras opciones igualmente válidas y deliciosas para servir y disfrutar de esta exquisita receta de mole verde de la abuela son:Michelada de mangoEnsalada de coditos con atúnPan de cazón.
