Receta de Mazamorra colombiana.
la mazamorra es una preparación típica de la región de Antioquía de Colombia. Consiste en cocinar el maíz peto en agua hasta que esté blando, añadiendo leche y panela para endulzar. La mazamorra colombiana se sirve en tazones grandes y se puede consumir a cualquier hora del día. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso que en RecetasGratis.net detallamos y ¡ponte manos a la obra!
Antes de realizar la mazamorra, el primer paso es alistar todos los ingredientes. El maíz peto es el maíz blanco desgranado y crudo.
Dejar remojando el maíz peto desde la noche anterior. Al día siguiente, cocinar el maíz en abundante agua durante 3 horas a fuego bajo hasta que esté blando.
Si es necesario retirar un poco de agua de la cocción anterior y añadir la panela rallada para endulzar la mazamorra. Mezclar todo muy bien.
Agregar la leche previamente hervida, lo que evitará que se corte la mazamorra. Cocinar durante 1 hora, revolviendo constantemente.
Finalmente servir la mazamorra colombiana y acompañar con un poco mas de panela rallada. Este plato puede comerse en el desayuno, como postre o merienda. Una variación de esta receta es la mazamorra morada peruana. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
