Receta de Galletas de algarroba.
Si ya conoces la algarroba, no te pierdas esta receta; y si nunca la has probado, esta preparación es ideal, ya que de manera muy sencilla obtendrás unos deliciosos snacks dulces. Sin duda, será el punto de partida que te adentrará en el mundo de un producto nutritivo y saludable. Su sabor es muy similar al chocolate, por lo que puedes utilizarlo como sustituto en diversas recetas. ¡Haz que tus desayunos y meriendas sean más saludables horneando estas delicias!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de algarroba. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer antes de iniciar la receta de galletas de algarroba es untar con aceite una asadera o placa. También, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
A continuación, mezcla en un recipiente la harina blanca, la de algarroba, el azúcar y el polvo para hornear.
Realiza un hueco en el centro y vierte allí el huevo, la esencia de vainilla, el aceite y 2 cucharadas de jugo de naranja. Une todos los ingredientes hasta formar un bollo, no es necesario amasar, solo unir todo de manera homogénea. Si notas que la masa lo necesita, puedes ir agregando más jugo de naranja por cucharadas para no pasarte.
Truco: puedes reemplazar el jugo de naranja por leche o agua.
Toma pequeñas porciones de masa y realiza bolitas del tamaño que quieras. Ubícalas sobre la placa aceitada y aplástalas con el revés de una cuchara o con el dedo. No deben quedar muy bajas para que no se sequen en el interior. Recuerda que tienen polvo para hornear, así que distribúyelas con espacio entre sí, porque crecerán un poco. Lleva al horno precalentado a 180 °C por 15 minutos.
Cuando las galletas de harina de algarroba estén cocidas, retíralas del horno y déjalas enfriar sobre una rejilla. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de algarroba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué acompañar las galletitas de algarroba.
Las galletas de algarroba pueden servir también como tapitas de alfajor y obtener deliciosas colaciones rellenas de dulce de leche, ganache de chocolate o Nutella casera. También puedes transformarlas en “pepas” haciendo un hueco en el centro antes de hornearlas y rellenando con el dulce que prefieras.Si bien la algarroba tiene un alto contenido de fibra, puedes aportar más cantidad a las galletas reemplazando la harina 000 por harina integral. También es importante que tengas en cuenta que la algarroba no contiene gluten. Por lo tanto, si eres celíaco o intolerante al gluten, puedes usarla en reemplazo del chocolate, sin embargo, ten en cuenta que esta receta no es pata celíacos porque contiene harina de trigo).
