Receta de Valdiviano.
El valdiviano es un plato tradicional de la gastronomía chilena lleno de historia y originario de la época colonial. Se prepara con charqui, la carne seca que utilizaban los soldados para alimentarse durante largos viajes. Actualmente es una comida reconfortante perfecta para esos días fríos hecha con carne de vacuno o equino y acompañada con un buen caldo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer valdiviano para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Tuesta el charqui en un horno precalentado a 180 ºC por 10 minutos, preocupándote que no se queme. Retira del horno y desmenuza.
En una olla grande calienta el aceite, agrega la cebolla y cocina hasta que esté transparente a fuego medio.
Agrega la zanahoria, las papas y los aliños. Saltea por 3 minutos a fuego medio.
Añade al charqui y revuelve.
Añade el agua o el caldo y hierve por 25 minutos o hasta que las papas estén totalmente cocidas. ¡Listo! Sirve en porciones individuales, espolvorea perejil y más charqui en la superficie. De manera opcional, puedes preparar un huevo pochado al momento de servir y colocarlo sobre el caldo. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Valdiviano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un delicioso valdiviano.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar un exquisito valdiviano:Este plato se disfruta mejor con una ensalada chilena (tomate, cebolla y cilantro) o con un buen pebre para darle un toque fresco.También puedes acompañarlo con pan amasado para un toque auténtico.Si no tienes charqui, usa carne de vacuno cocida que te haya sobrado de otra comida. El resultado será igualmente delicioso.Si te gusta un toque más picante, puedes agregar un poco de ají picante o merquén al guiso para elevar los sabores.
