Receta de Bistec a caballo con salsa criolla.
El bistec a caballo es un plato típico colombiano que consiste en una pieza de una excelente carne de res dorada en la sartén y acompañando de una deliciosa sala criolla de tomate y cebolla, para darle el toque final se coloca sobre este un huevo frito a punto para que al momento de córtalo, la yema se convine con los otros ingredientes dándonos así una sensación extraordinaria en nuestras bocas. Hoy te traemos esta receta de bistec a caballo con salsa criolla para que te animes a prepararla porque te aseguro que no te arrepentirás.
Para preparar el bistec a caballo con salsa criolla lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
La cebolla debes cortarla en aros lo mas fino que puedas, los tomates debes cortarlos en julianas no muy delgadas con las semillas y a la carne debes retirarle el exceso de grasa si llega a tener. Salpimienta la carne.
En una parrilla bien caliente con un poco de aceite dora la carne por ambos lados, acá entra a jugar el término que tu desees la carne, yo te recomiendo que lo hagas 3 minutos por cada lado.
En una olla aparte, mientras doras tu carne, saltea con un poco de aceite las cebollas durante 3 minutos a fuego alto.
Luego agrega los tomates, la salsa soja, la salsa de tomate y sal, pimienta y tomillo al gusto. Cocina la salsa criolla durante 5 minutos a fuego bajo y tapado.
Pasados los 5 minutos, coloca la carne en la salsa y cocina a fuego bajo durante 3 minutos más, esto para impregnar la carne de todos los sabores de la salsa criolla, en este punto te recomiendo que agregues un poco de paprika para darle un toque dulzón.
Por ultimo y para darle el toque final a nuestro bistec a caballo debes freír el huevo, esto lo debes hacer en una sartén con un poquito de aceite, cuando veas que el aceite esta mucho más ligero agrega el huevo muy suavemente y cocina tapado hasta que la clara este completamente blanca pero la yema debe quedar liquida.
Sirve tu bistec a caballo con salsa criolla y coloca el huevo frito sobre éste, te recomiendo que lo acompañes con un rico arroz blanco. Esta receta es ideal para esos almuerzos en los que queremos comer algo muy casero pero delicioso. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bistec a caballo con salsa criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
