Receta de Flan de queso al microondas.
Aprende a hacer un flan en menos de 15 minutos y cocinándolo en el microondas! El flan de queso al microondas es un postre fácil que le gustará a todos en casa.
El primer paso para hacer este flan es batir el queso crema con el yogur y la leche condensada. Utiliza unas varillas eléctricas y bate hasta conseguir que se integren y suavicen todos los ingredientes.
A continuación, continua batiendo y añade los huevos uno por uno. Si quieres puedes añadir unas gotas de zumo de limón o la esencia que prefieras, como vainilla por ejemplo.
Aparte, prepara un molde apto para microondas cubriendo toda la superficie y las paredes con caramelo líquido. Si no consigues el caramelo puedes hacerlo tu mismo con azúcar y agua siguiendo la receta de caramelo líquido.
Para terminar, vierte la mezcla del flan de queso en el molde y lleva al microondas. Cocina programando el microondas por 11 minutos a máxima potencia (700 W.).
Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y entonces llévalo a la nevera. Pasadas unas 3 horas podrás desmoldar y disfrutar del flan de queso al microondas. Acompaña con alguna fruta fresco o decora con un poco de nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
