Receta de Pan en licuadora.
Comenzar el día con olor a pan casero en casa es maravilloso, y si además la receta es fácil y rápida..., ¡perfecto! Este pan casero hecho en licuadora no precisa mucho tiempo de amasado, simplemente debes mezclar todos los ingredientes en la licuadora siguiendo el orden que indicaremos a continuación y listo. Eso sí, el tiempo de reposo tendrás que respetarlo igualmente para que el pan quede esponjoso, pero verás que de todas formas lograrás ahorrar muchísimo tiempo.Para potenciar el sabor del pan te enseñamos a rellenarlo. No obstante, este paso será totalmente opcional, de manera que si no quieres hacer pan relleno podrás saltártelo. En cualquier caso, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pan en licuadora fácilmente.
Prepara los ingredientes para hacer el pan en licuadora más rápido. Ahora, usaremos solo 1 huevo porque el segundo lo utilizaremos para pintar la masa antes de hornear.
Incorpora al vaso de la licuadora todos los ingredientes de la masa excepto la harina y el segundo huevo reservado. Bate a velocidad media-alta.
Cuando la mezcla esté homogénea, pásala a un bol grande para añadir ahí la harina. También podrías agregar la mitad de la harina al vaso de la licuadora si lo prefieres, pero en ese caso tendrás que hacerlo muy poco a poco para que se integre bien y añadir la mitad restante fuera para amasar a mano.
Agrega la harina gradualmente y, al principio, mezcla con una cuchara de madera.
Truco: Para hacer su pan en licuadora aún más liviano y suave, tamiza la harina, sobre todo si finalmente la añades a la batidora.
Cuando puedas, amasa con las manos. Si seguías haciendo la masa del pan en la licuadora, sabrás que ha llegado el momento de amasar a mano porque la batidora tendrá dificultades para mezclar.
Agrega el resto de la harina y amasa hasta que la masa esté suave y homogénea.
Truco: Puedes colocar la masa en la mesa enharinada para tener más espacio.
Vuelve a colocar la masa en el recipiente, cúbrela con un paño de cocina limpio y deja reposar el pan durante 30 minutos.
Mientras tanto, prepara el relleno. Nuestra sugerencia es mezclar mozzarella y tomate sazonados con sal, pimienta y orégano, ¡una combinación clásica que nos encanta! Pero recuerda que puedes omitir por completo este paso u optar por otros rellenos, como pollo cocido y deshebrado, cebolla picada...
Después de 30 minutos, la masa habrá doblado su volumen. En ese momento, precalienta el horno a 200 ºC.
Truco: Si tu masa de pan hecha en licuadora no ha doblado su volumen, deja que repose otros 20-30 minutos.
Divide la masa en 4 partes iguales y forma tus panes a tu gusto. Nosotros hemos optado por hacer panecillos redondos.
Truco: No necesitas amasar más, simplemente dividir la masa y darle la forma deseada. ¡De esa manera mantienes el aire dentro, necesario para que el pan esté esponjoso!
Extiende una de las piezas de masa con las manos o un rodillo y agrega el relleno en el centro.
Une los extremos de la masa formando un paquete y aprieta los bordes para sellarlos y devolver al pan la forma deseada.
Truco: ¡Este paso es muy importante! Cierra bien el pan para evitar que se abra en el horno.
Pinta la superficie del pan con el huevo batido que tenías reservado. Repite todo este procedimiento con las 3 piezas de pan casero restantes, siempre en caso de querer rellenarlas claro.
Espolvorea un poco de orégano por encima y hornea el pan hecho en licuadora durante aproximadamente 25 minutos a 200 ºC (o hasta que estén todos dorados).
Truco: Vigila el pan mientras se hornea porque el tiempo puede variar de un horno a otro.
Este pan es muy esponjoso, muy fácil de hacer y ofrece muchas posibilidades de relleno. ¡Hazlo hoy y cuéntanos en los comentarios lo que piensas de esta receta de pan en licuadora! En RecetasGratis nos encantará saberlo.
Ahora que sabe cómo hacer pan casero en licuadora, consulta también estas recetas de pan:Pan nubePan de ajo y quesoPan integral sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Pan en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan en licuadora - Más opciones de relleno.
Si te ha gustado la idea de hacer este pan relleno en licuadora pero quieres conocer más opciones de relleno, te aconsejamos estas combinaciones:Bacon y queso mozzarrellaQueso azulPollo con quesoPimiento verde y rojoCebolla, ajo y queso.
Fotos de Pan en licuadora.
