Receta de Bollos suizos caseros.
Lo que conocemos como bollos suizos o bollos de leche son unos panecillos dulces de consistencia suave y sabor irresistible. Normalmente, estos bollos muy esponjosos para el desayuno o la merienda se sirven acompañados con té y alguna mermelada casera, aunque... ¡para gustos, los colores!Este pan de leche tipo brioche es una verdadera delicia y los mejor de todo es que es muy fácil de hacer, así que no tengas miedo y anímate a preparar tu primer pan en casa con esta receta de bollos suizos caseros, también conocidos en otro sitios como medias noches.
Empezamos haciendo la masa de los suizos. Para hacerla de forma correcta empieza por mezclar leche tibia con el agua, el azúcar y la mantequilla hasta conseguir que se integren bien todos los ingredientes.
Truco: Es importante que para preparar estos bollos suizos esponjosos utilices mantequilla ya que con margarina la receta puede que no te quede bien.
A continuación, añade la levadura, la sal, la mitad de la harina y amasa para que se integre todo bien. Entonces, empieza a incorporar el resto de la harina, poco a poco, hasta conseguir una masa elástica y suave, que no se pegue a los dedos.
Truco: Puedes añadir un poco más de harina si lo consideras necesario.
Deja reposar la masa de los bollos suizos esponjosos echa una bola hasta que doble su volumen en un bol o recipiente (de 1 a 2 horas).
Para hacer los bollitos de pan divide la masa en porciones de 70-90 gramos y forma bolas con ellas (boléalos). Aparte, prepara una bandeja para horno forrada con papel vegetal o sulfurizado.
Coloca las bolas de masa de los suizos en la bandeja de horno dejando una buena separación entre ellos, ya que duplicarán su volumen durante la segunda fermentación. Déjalos fermentar en una zona libre de corrientes tapados con un paño limpio hasta que doblen su tamaño.
Cuando los bollitos de pan hayan leudado, píntalos con la yema de huevo batida, hazle un corte en forma de cruz con un cuchillo afilado (a esto se le llama greñar el pan) y espolvorea los bollos de leche o medias noches por encima el azúcar humedecido y apelmazado con un poquito de agua.
Con el horno precalentado a 200 ºC, cocina los panes de leche durante 10-15 minutos hasta que estén muy dorados.
Disfruta de estos ricos bollos suizos caseros dejándolos enfriar y sírvelos en el desayuno junto con un poco de mantequilla y mermelada de frutas por ejemplo.Y si te gusta este tipo de bollo de leche, te recomendamos probar esta receta de brioche de chocolate...¡espectacular!
Truco: Puedes conservar los bollos suizos esponjosos en la nevera durante 3 días bien guardados en bolsas herméticas o por más tiempo en el congelador en bolsas de congelación.
Si te ha gustado la receta de Bollos suizos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Fotos de Bollos suizos caseros.
