Receta de Chilaquiles rojos.
Los chilaquiles son elaborados a base de totopos de maíz fritos y cubiertos con algún tipo de salsa, comúnmente verde o roja. Este típico desayuno mexicano también se acompaña con huevo, pollo o incluso mariscos. Si quieres aprender cómo hacer chilaquiles rojos paso a paso quédate en RecetasGratis.net, nosotros te presentamos la base y el resto queda libre a tu creatividad.
Lo primero que tenemos que hacer antes de preparar los chilaquiles es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Para hacer los chilaquiles se lava la cebolla y se corta en cuarterones, se retiran los tronquitos, semillas y venas de los chiles. Por último, se lavan los jitomates y asamos todo volteando constantemente. Hay que tener especial cuidado con los chiles, pues de quemarse amargarían la salsa. Cuando esté todo bien asado se retira del fuego.
Se licuan los jitomates, la cebolla y los chiles con un cuarto de taza de agua, una cucharadita de vinagre, el caldo de pollo en polvo y el resto de las especias. Debe quedar una salsa espesa.
En una cacerola con una cucharada de aceite vegetal ya caliente a fuego medio se vierte la salsa roja que se licuó y se deja hervir durante 5 minutos sin tapa. Pasado ese tiempo se retira del fuego y se vacía en un recipiente.
Para hacer los totopos se cortan las tortillas en triángulos medianos. En la misma sartén donde se frió la salsa se agrega media taza de aceite y calentamos a fuego medio, cuando esté caliente se fríen los trozos de tortilla sin dejar de mover, se les agrega una pizca de sal y pimienta. Cuando estén fritos se escurren bien. Recuerda que puedes hacer tú mismo las tortillas de maíz o adquirirlas ya hechas.
Aparte en una sartén caliente a fuego medio se agrega una cucharada de aceite y se fríen uno por uno los huevos, cuidando de no romper la yema. Sazonamos con una pizca de sal y orégano y reservamos.
Calentamos la salsa roja si es que esta se ha enfriado e incorporamos suavemente los totopos de maíz fritos.
Para terminar los chilaquiles rojos se sirve en cada plato una capa de totopos con salsa, espolvoreamos con una cucharada de queso rallado y encima se colocan dos huevos fritos. Los chilaquiles también quedan excelentes con cebolla picada o un par de cucharadas de crema ácida. Anímate a probar nuestra receta mexicana de chilaquiles rojos, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Trucos.
Es importante cortar todos los triángulos de tortilla del mismo tamaño para que se frían parejo.
