Receta de Leche condensada vegana.
No te imaginas lo fácil que es elaborar un delicioso sustituto vegano de leche condensada con esta fabulosa receta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Se trata del paso a paso a paso para preparar leche condensada vegana de una forma sencilla y sin complicaciones. ¿Te animas a probarla?Con las cantidades descritas en esta receta obtendrás unos 500 mililitros aproximadamente de leche condensada vegana así que haz tus cálculos. Puedes utilizar otras leches vegetales en polvo si lo prefieres pero para mi gusto, la leche de soja/soya en polvo es la que más se parece de sabor después de hacer la preparación a la leche condensada normal.
Coloca el azúcar en una olla o cacerola y agrega la taza de agua. Coloca el fuego medio-bajo y no remuevas hasta que empieces a ver que salen unas burbujitas del fondo de la olla. En este momento empieza a remover con una lengua de cocina hasta que se disuelva todo el azúcar y se forme un almíbar o miel sin ningún grumo.
Truco: El azúcar tiende a acumularse en el medio de la olla así que pon más énfasis en esta parte al remover.
Deja hervir el almíbar durante unos 3 minutos y apaga el fuego. Deja que se entibie hasta que esté a temperatura ambiente.
Truco: Dependiendo del azúcar que elijas obtendrás una leche condensada vegana más blanca (con el azúcar blanco) o más marrón (con el azúcar moreno).
Vierte el almíbar en la licuadora o batidora eléctrica y ponle su tapa quitando el tapón del medio para poder ir agregando el resto de ingredientes mientras está funcionando.
Entonces enciéndela a la velocidad más baja que puedas y poco a poco ves agregando la leche de soja en polvo de cucharada en cucharada.
Truco: La leche vegetal en polvo la puedes comprar en supermercados, hipermercados o tiendas de alimentación dietética.
Cuando te quede poca leche en polvo que añadir, vierte entonces la esencia de vainilla y una pizca de sal. Acaba de agregar entonces la leche de soja y sigue batiendo por unas 3 minutos más.
Truco: La sal sirve para potenciar el sabor de este sustituto vegano de leche condensada.
Coloca la leche condensada vegana en el recipiente o lata que prefieras y guárdala en la nevera. Verás que recién hecha tiene una consistencia un poco líquida pero después de meterla en el refrigerador/nevera por unas horas espesará un poco más y tendrá la misma textura que la leche condensada tradicional.Podrás preparar y/o acompañar multitud de postre veganos gracias a esta receta fácil como por ejemplo:Brownie vegano de chocolate y algarrobaDulce de leche veganoCrepes sin huevo ni leche.
Si te ha gustado la receta de Leche condensada vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
