Receta de Chiles jalapeños rellenos de queso.
¿Tienes una reunión familiar o simplemente quieres consentir a tu familia?, esta receta de chiles jalapeños rellenos de queso es perfecta para servir antes antes de comer tu platillo principal o como desayuno acompañada de un pan blanco o tortilla de maíz. Sea cual sea la razón, es el platillo ideal para cualquier día de la semana y sobre todo es muy saludable.Sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jalapeños rellenos de queso capeados y bañados en una salsa de tomate. Verás que la receta es mucho más sencilla de lo que parece, ¡no te la pierdas!
Para preparar esta receta de jalapeños rellenos, primero asa los chiles directamente sobre el fuego para poder quitarles la piel. Dales vuelta regularmente para que se asen muy bien por todos lados y, cuando hayan cambiado su textura y su tonalidad, guárdalos en una bolsa de plástico para que suden y sea mucho más fácil limpiarlos.
Mientras reposan los chiles, licua los jitomates con el trozo de cebolla, el diente de ajo y una taza de agua.
Calienta una cucharada de aceite en una olla, cuela la salsa de tomate, agrega la media taza de caldo de pollo, sazona con sal y pimienta al gusto y deja que se cocine por 5 minutos. Cuando comience a hervir, agrega una ramita de epazote y deja cocinar por 5 minutos más.
Una vez que los chiles hayan reposado en la bolsa de plástico, procede a limpiarlos. Para ello, puedes ayudarte de una cuchara para retirar la piel, después córtalos por el medio, retira las semillas y las venas.
Procede a rellenar los chiles jalapeños con el queso en tiras. Una vez rellenos, pásalos por harina de trigo para capearlos después.
Truco: si se abren mucho los jalapeños rellenos, asegúralos con unos palillos de madera, pero recuerda retirarlos antes de servirlos para evitar accidentes.
Para el capeado, separa las claras de las yemas, monta las claras a punto de nieve, añade una por una las yemas y sigue batiendo.
Truco: para el relleno puedes utilizar el queso que más te guste, como queso manchego e incluso tipo Philadelphia.
Calienta media taza de aceite en una sartén, sumerge los chiles en la mezcla para capearlos y asegúrate de que se cubran bien. Luego, fríe los jalapeños rellenos de queso capeados hasta que estén dorados, retíralos del aceite y déjalos sobre papel absorbente.
Sirve los chiles jalapeños rellenos de queso con un poco de salsa de tomate y disfrútalos. Puedes acompañar este delicioso plato con tortillas de maíz, pan blanco o con un poco de arroz.
Si te ha gustado la receta de Chiles jalapeños rellenos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para acompañar los chiles jalapeños rellenos de queso.
Los chiles jalapeños rellenos de queso capeados van muy bien con arroz blanco y una ensalada, como la ensalada de coditos con atún o la ensalada de aguacate y mango. También puedes degustarlos en forma de taco o como botana con algunos totopos.Si eres valiente, puedes prepáralos sin quitarle las semillas y comerlos como botana picante, acompañada con una soda o agua fresca.
