Receta de Bizcocho de chocolate sin yogur.
Puedes preparar un delicioso bizcocho de chocolate en casa con pocos ingredientes, ideal para el desayuno, la merienda o incluso como base de tartas, puesto que este bizcocho es lo suficientemente esponjoso a la vez que consistente para rellenarlo de cremas pasteleras, buttercream, mermeladas o tu relleno favorito. Ya sea solo o acompañado, es un dulce casero muy a tener en cuenta como básico de cocina.Aunque la receta de tarta de chocolate suele ser fácil y rápida, en ocasiones puede suceder que no disponemos de todos los ingredientes o preferimos prescindir de alguno. El yogur es uno de esos ingredientes que suele estar presente en casi todas las elaboraciones de bizcochos. Sin embargo, por motivos de intolerancia u otros, muchas personas prefieren no usarlo. ¿Se puede hacer un bizcocho sin yogur igual de bueno y esponjoso? ¡Por supuesto! Seguro que todos los ingredientes que vamos a utilizar los tienes en casa y verás que el resultado es increíble, así que ve preparando todos los utensilios, que en RecetasGratis te contamos un detallado paso a paso de cómo hacer un bizcocho de chocolate sin yogur.
Separa las yemas de las claras. Bate las yemas con el azúcar durante 10 minutos o hasta que estén muy blanquecinas y hayan aumentado su volumen. Puedes usar varillas eléctricas.
Truco: al batir enérgicamente las yemas se consigue añadir aire, lo que permite que queden más esponjosas y, por tanto, la mas del bizcocho también.
Añade el aceite y mezcla bien. Para hacer el bizcocho de chocolate sin yogur puedes usar aceite de oliva o de girasol, dependiendo de si quieres que su sabor sea más o menos intenso. El aceite de girasol es más neutro que el de oliva.
Monta las claras de huevo con una pizca de sal y con ayuda de unas varillas eléctricas. Ve añadiendo poco a poco las claras bien montadas a la mezcla de yemas, azúcar y aceite y mezcla con una espátula haciendo movimientos envolventes.
Truco: montar las claras te puede llevar alrededor de 10 minutos, de manera que no desesperes si ves que tardan un poco.
Mezcla la harina con dos cucharadas rasas de cacao en polvo y tamiza ambos ingrediente directamente sobre la masa. Recomendamos tamizar pequeñas porciones para ir integrándolas a la masa haciendo movimientos envolventes con la espátula. De esta forma, no perderá aire y el bizcocho de chocolate sin yogur quedará muy esponjoso.
Truco: en esta ocasión no le hemos puesto impulsor al bizcocho porque no lo necesita, pues hemos aireado mucho las yemas y las claras van montadas a punto de nieve. Pero si quieres ponerle, puedes añadir levadura en polvo en este momento y tamizarla con la harina y el cacao. Una cucharadita será suficient.
Engrasa un molde de 18 cm de diámetro con un poco de aceite. Vierte la masa del bizcocho de chocolate sin yogur en el molde y hornea durante 30 minutos con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo, comprueba si el bizcocho está listo pinchando el centro con un palillo o un cuchillo. Si sale limpio significa que ya está, mientras que si sale húmedo deberás dejarlo unos minutos más.
Desmolda con cuidado y deja que se enfríe sobre una rejilla para evitar que la base quede húmeda. Una vez frío, lo puedes decorar con azúcar glass, por ejemplo.
Si te sobra bizcocho, envuélvelo en papel film para su mejor conservación. El bizcocho de chocolate sin yogur también se puede congelar.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti. Y si además, quieres conocer la receta de bizcocho de limón sin yogur, no te pierdas la siguiente elaboración.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de chocolate sin yogur.
Una vez domines esta receta fácil de bizcocho de chocolate casero, podrás comenzar a experimentar y personalizar tu bizcocho como más lo desees, pues es la base perfecta para dar rienda suelta a tu creatividad. Esta vez lo hemos preparado con una cobertura de azúcar glass bastante simple, pero puedes bañarlo de una deliciosa cobertura de chocolate para tartas. Incluso podrías aprovechar para añadir unas dulces fresas rebanadas encima de la cobertura, ¡quedará delicioso!Y si quieres aumentar un poco el nivel de complejidad, podrías rellenar tu bizcocho de chocolate sin yogur cortándolo por la mitad. Podrías hacer un bizcocho con relleno de caramelo y nueces o un bizcocho de chocolate con coco rallado. Las posibilidades son ilimitadas y, para que te quede aún más delicioso, te aconsejamos seguir los consejos de nuestro artículo Cómo hacer un bizcocho esponjoso.
