Fusilli con salsa de queso mascarpone.
La pasta fusilli combina a la perfección con salsas cremosas porque las curvas de esta.
pasta con forma de espiral.
recogen toda la salsa. Por eso, vamos también a cortar los ingredientes en trocitos pequeños, para que en cada bocado.
los podamos saborear.
fácilmente.
Tanto las zanahorias, como los guisantes y el jamón son sabores dulces, por lo que esta receta hará las delicias de los más pequeños. Otras.
combinaciones de ingredientes.
estupendos para complementar esta pasta con queso pueden ser el jamón serrano a taquitos, las judías verdes o el brócoli.
Podemos utilizar un tomate frito casero u otro de calidad que compremos ya preparado. Nos gusta el queso mascarpone para esta salsa, pero.
otro queso cremoso.
le irá de maravilla también. A la salsa le podemos añadir pimiento asado u hojas de albahaca para aromatizar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 685.
Ingredientes del fusilli con salsa de queso mascarpone.
50 g de zanahorias.
1 cucharada de aceite de oliva.
60 g de dados de jamón cocido.
150 g de fusilli.
125 g de queso mascarpone.
40 g de tomate frito.
50 g de guisantes congelados.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer fusilli con salsa de mascarpone.
Pelamos y cortamos 50 g de zanahorias a daditos.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén amplia y doramos 60 g de jamón cocido durante 2 minutos. En este momento, ponemos a cocer 150 g de fusilli en un cazo con agua salada durante el tiempo indicado en el paquete.
 Mezclamos o trituramos 125 g de queso mascarpone con 40 g de tomate frito.
 En un cazo con agua salada, cocemos las zanahorias con 50 g de guisantes congelados durante 10 minutos. Los escurrimos y los añadimos a la sartén con el jamón y con la mezcla de queso mascarpone.
 Mezclamos bien todos los ingredientes.
 Escurrimos la pasta hervida y la incorporamos a la sartén.
 Mezclamos la pasta con la salsa para que quede bien impregnada.
 Servimos los fusilli recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la zanahoria.
Doramos el jamón y hervimos la pasta.
Mezclamos el queso mascarpone con el tomate frito.
Hervimos la zanahoria y los guisantes y los añadimos al jamón con el mascarpone.
Removemos para formar la salsa.
Escurrimos la pasta y la echamos sobre la salsa.
Mezclamos bien.
Servimos.
