Receta de Rollos de calabaza y canela.
La festividad de Halloween en una de la más esperada por los niños, por los disfraces, las sorpresas y los dulces. Si están pensando en elaborar tus propios rollos de calabaza y canela, no lo pienses más y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos.
Prealistar los ingredientes para preparar los rollos de calabaza para Halloween.
En un bol adiciona la calabaza y dos cucharadas de azúcar blanco. Procesa los ingredientes con un mixer hasta hacer un puré.
Estira la masa de hojaldre con la ayuda de un rodillo. Sobre ella, espolvorea azúcar y canela en polvo como se observa en la fotografía.
Expande el puré de calabaza sobre la masa de hojaldre de manera uniforme para rellenar los rollos.
Enrolla con mucho cuidado, vigilando que el relleno no se salga, y corta los rollos del grosor deseado. Precalienta el horno a 180ºC.
Engrasa un molde refractario con un poco de mantequilla y coloca dentro los rollos de calabaza y canela. Para todos aquellos que desconozcan este tipo de moldes, los refractarios son aquellos capaces de soportar altas temperaturas. Hornea los rollos durante 20 minutos aproximadamente.
Cuando estén listos, retira los rollos de calabaza y canela del horno y deja que se enfríen. Al momento de servir, espolvorea canela en polvo por encima. Disfruta de esta dulce receta para Halloween, y no te pierdas nuestros monstruosos aperitivos para completar tu menú:Huevos rellenos de arañasDedos de momia.
Si te ha gustado la receta de Rollos de calabaza y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
