Receta de Pastel de plátanos y galletas.
¿Buscando un rico postre sin horno? Pues en RecetasGratis compartimos contigo esta ingeniosa receta de pastel de plátano con bizcochos de soletilla, natilla y merengue... ¡para chuparse los dedos!Es una tarde lluviosa, estás aburrid@ y con una tremenda baja de azúcar pero… no quieres complicarte en la cocina. Pues este pastel de plátano y galletas es el postre ideal para calmar tu ansiedad sin causar mucho desorden en la cocina.Esta receta es muy fácil y se necesitan pocos ingredientes pero que esto no te confunda porque el resultado es ¡simplemente exquisito! Sólo necesitas buscar en tú alacena: natilla, 3 plátanos, ladyfingers o algún bizcocho parecido, 3 huevos y ganas de comer algo dulce... ¡Listo!Para esta tarta de plátano fácil de hacer no se necesita horno. Incluso los ingredientes se pueden sustituir por otros. Por ejemplo: la natilla, podría ser reemplazada por arequipe, chocolate, crema pastelera, entre otras. Al igual que las plantillas o ladyfingers, por bizcochos blandos, galletas María o cualquier galleta simple. ¡Y la cobertura! Tu eliges, merengue suizo o italiano, ¡haz volar tú imaginación, en una tarde aburrida!
Prepara todos los ingredientes en tu mesa de trabajo. Debes disponerlos en recipientes distintos, según las cantidades e indicaciones de la receta.En cuanto a la natilla, puedes usar una instantánea o prepararla tú mismo. Si optas por la segunda opción puedes revisar nuestra receta de natillas caseras. Si te decides por la natilla de sobre, debes prepararla según las indicaciones del fabricante. Seguro para ello necesitarás: leche, canela y azúcar. Igual si decide prepararla tú mism@, necesitarás los mismos ingredientes y además, yemas de huevo. Sea, cual sea tu elección, una vez lista, reserva la natilla en la nevera.Aparte, pica el plátano en rodajas y vierte limón por encima para que no se oxide ni se ponga negro. Si no tienes limón, espera hasta el momento de montar la tarta para picarlos.
A continuación prepara el merengue para la cobertura. Bate las claras de huevo con una pizca de sal y cuando estén a punto de nieve comienza a batir con el azúcar.Si quieres una explicación más detallada puedes revisar la receta de merengue italiano o merengue casero duro.
Cuando tengas listo el merengue lo reservamos en la nevera para que al momento de decorar nuestra tarta de plátano y galletas este mucho más firme. Si quieres puedes añadir color usando colorantes en gel o alguna esencia como limón o vainilla.
Ahora vamos a montar nuestra tarta de plátano sin horno, así que lo haremos directamente en un molde profundo, de tamaño mediano. Es preferible que sea cuadrado, para facilitar la colocación de la galletas pero si no es así, no hay problema.
Truco: Si deseas hacer una tarta más grande, sólo calcula según el tamaño del molde que utilizarás para aumentar la cantidad de los ingredientes.
Para armar el pastel por capas, empezamos colocando una base de galletas en el fondo y alrededor del borde. Vierte una segunda capa, bien generosa, de natilla que cubra todos los bizcochos. Así la galletas se impregnará y se hará más suave.Puede que necesitas recortar algunos ladyfingers para adaptarlas al molde del pastel. Procura no dejar espacios vacíos.
A continuación, añada las rodajas de plátano para hacer la tercera capa de nuestro pastel frío. Coloca suficientes para que quede una capa bien compacta.
Continua colocando capas de natilla y plátano hasta terminar con los ingredientes y cubrir por completa los bizcochos de soletilla de los bordes. La última capa debe ser de plátano.
Ya para terminar, recuperamos el merengue de la nevera y decoramos con una buena capa de este sobre el pastel de plátano y galletas.Luego metemos nuestro postre sin horno a la nevera por unas horas para que cuaje un poco. Y luego podrás servir y disfrutar. Te lo dije o no te lo dije... ¡Es facilísima!
Disfruta de un gran trozo de esta magnífica tarta de plátano fácil y rápida con una taza de café a media tarde... ¡la merienda perfecta para los más golosos! ¿Cómo preparaste este postre? ¿le cambiaste algo? Estamos curiosos, por favor comparte con nosotros una foto y tú interesante experiencia.
Si te ha gustado la receta de Pastel de plátanos y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
