Receta de Salsa de maracuyá.
Una salsa fácil, con un almíbar y pulpa de fruta, que le dará vida a todos tus platos. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una estupenda salsa de maracuyá perfecta para acompañar platos de cualquier tipo, dulces y salados.
Para empezar a preparar esta salsa agridulce empieza por disolver el azúcar en una olla con agua a fuego bajo. Ve removiendo de forma constante hasta formar un almíbar ligero.
A continuación, incorpora la pulpa de maracuyá y continua removiendo para que se deshaga en el almíbar.
Truco: Si quieres que la salsa no tenga semillas te recomiendo pasar la pulpa por un colador antes de mezclar con el almíbar.
Deja que enfríe la salsa de maracuyá y a disfrutar. Esta deliciosa salsa tiene infinidad de usos ya que puedes usarla como una mermelada suave de maracuayá o para darle un toque exótico a platos salados como carnes asadas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Salsa de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Fotos de Salsa de maracuyá.
