Receta de Helado de café casero.
Aprende cómo hacer un helado de café casero en unos pocos y sencillos pasos, date un gusto y prepara un helado cremoso de ese sabor que tanto te gusta y te acompaña cada mañana, el café.En RecetasGratis nos encantan las recetas fáciles y prácticas con las que se pueden preparar grandes platos y exquisitos postres, por eso te ofrecemos esta, la receta para preparar helado de café casero sin heladera, así que no tienes excusa para no intentarlo.
El primer paso para hacer nuestro helado de café cremoso será separar las yemas de las claras de los huevos. Entonces, batimos las tres yemas con la mitad del azúcar y el café hasta que quede cremoso.Aparte, levantar las claras a punto de nieve, ayudándose del azúcar restante.
A continuación vamos a integrar estos preparaciones añadiendo poco a poco las claras montadas a la mezcla de yemas y café y luego la nata. Es importante ir removiendo constantemente, por este orden y poco a poco: la nata, las claras montadas y el resto del azúcar, hasta hacer que la mezcla quede homogénea.
Cuando tengas la mezcla lista, solo queda ponerla en un recipiente o directamente en las copas a servir. Reserva esto en el congelador al menos unas dos horas como mínimo.
Pasado este tiempo podrás sacar del congelador y disfrutar de un estupendo helado de café casero sin heladera y para una presentación mucho más elegante puedes decorar con sirope de chocolate o un poco de chocolate rallado por encima. Y si quieres seguir preparando helados caseros cremosos, revisa la receta del helado de Oreo y el helado de plátano, lo más ricos y populares.
Si te ha gustado la receta de Helado de café casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
