Receta de Pencas de acelgas rellenas.
Vamos a preparar unas pencas de acelgas rellenas, una deliciosa receta con jamón y queso que justará incluso a los más pequeños. Estas pencas rellenas son una buena manera de comer verdura, sobre todo para los niños. A veces tenemos que hacer recetas donde se esconda la verdura para logar que aquellas personas que tiendan a rechazarlas, también puedan disfrutar de los beneficios de estos alimentos. Pues bien, esta es una de esas recetas gracias al increíble y sencillo relleno que haremos con jamón y queso.Las acelgas son ricas en vitaminas y minerales, se pueden cocinar de muchas maneras e incluso añadirlas a una ensalada. Pero si buscas alternativas un poco diferentes, ¡esto es lo que necesitas! En ReceasGratis te enseñamos cómo hacer pencas de acelgas rellenas de jamón y queso, un plato sencillo de preparar, económico y que gustará a toda la familia. Ideal como entrante, acompañamiento o una cena.
Corta las pencas de las hojas de acelga y límpialas quitando todos los hilos. Pon un cazo con agua y sal a calentar y, cuando empiece a hervir, añade las pencas de acelgas y deja que se cocinen unos 15 minutos o hasta que se vean tiernas. Según el grosor, pueden tardar un poco más. Cuando estén cocidas, sácalas, escúrrelas, ponlas en un plato y deja que se enfríen.
Estira las pencas cocidas sobre la tabla de cocina y corta los tallos en trozos que sean iguales.
Para rellenar las pencas de acelgas, pon en cada trozo de penca un trozo de jamón, un trozo de queso y tapa con otro trozo de penca. Repite este paso hasta tener todos los trozos listos.
Truco: otra opción totalmente válida es hacer pencas de acelgas rellenas de gambas, de bacon o incluso de carne. Para estos casos, es preferible cocinar antes el relleno salteado, al horno o hervido.
Pon a calentar a fuego medio una sartén con un vaso de aceite de oliva o la cantidad suficiente como para cubrir 2-3 dedos. Mientras se calienta el aceite, reboza las pencas de acelga rellenas. Para ello, en un bol bate los huevos y en otro pon la harina. Coge con cuidado cada penca rellena y pásala primero por harina y después por huevo.
Cuando esté caliente el aceite, fríe las pencas rellenas con cuidado de no deformarlas al añadirlas a la sartén. Dales la vuelta para que se cocinen por ambos lados. No hay que dejarlas mucho, solo dorarlas porque ya están cocinadas por dentro.
Truco: también puedes cocinar las pencas de acelgas rellenas al horno a 180 ºC durante 20 minutos, dándoles la vuelta a media cocción.
Saca las pencas y déjalas en un plato con papel de cocina para que suelten todo el aceite que sobra.
¡Y ya estarán listas para servir! Sirve estas deliciosas pencas de acelgas rellenas de jamón y queso calientes para que el queso esté bien desecho y blandito.
Si te ha gustado la receta de Pencas de acelgas rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Con qué acompañar las pencas de acelgas rellenas.
Puedes servir las pencas rellenas con una ensalada, con tu salsa favorita o patatas. Para cualquiera de estos casos, recomendamos estas recetas:Salsa bechamel con cebollaMayonesa casera con licuadoraSalsa de queso azulEnsalada de aguacate y tomateEnsalada de arroz con atúnPatatas fritas al microondasPatatas deluxe al horno.
