Receta de Peceto a la cacerola con cebolla.
El peceto, conocido como muchacho en otros países, es un tipo de corte perteneciente al cuarto trasero de la vaca. Puesto que se presta para múltiples preparaciones, en RecetasGratis.net te enseñaremos a cocinarlo relleno. Sigue leyendo y descubre cómo hacer peceto a la cacerola con cebolla, ¡está delicioso!
Derrite la manteca en una sartén y, una vez fundida, saltea la cebolla, la panceta, el apio y el ajo hasta dorar.
Deja enfriar y agrega la miga de pan, el perejil, la clara de huevo, el queso rallado, tomillo, salvia, sal, pimienta y mezcla bien para seguir con la elaboración del relleno del peceto.
Precalienta el horno a 190ºC. Coge el peceto y con un cuchillo afilado realiza un corte en una de las puntas, sin llegar al otro extremo. Retira el cuchillo y haz lo mismo en la misma punta, pero en el lado contrario. Lo que queremos hacer con esto es crear una especie de bolsa con la pieza de carne para poder rellenarla. Abre bien con las manos para formar la cavidad.
Rellena la carne con la preparación anterior y ciérrala con hilo de cocina. Para cerrarla, ata el extremo abierto y enrolla la carne con el hilo para evitar que pueda abrirse.
Calienta el aceite en una cacerola y dora la carne por todos lados, durante 5 minutos aproximadamente. Luego, pásala a una fuente. En la misma cacerola, pon la cebolla, los champiñones, sal, pimienta, tomillo y salvia y cocina revolviendo de vez en cuando. Cocina hasta que la cebolla se dore.
Vierte el vino y deja evaporar. Luego, agrega el caldo y puré de tomate, remueve y vuelve a introducir la carne en la cacerola. Cocina hasta que el líquido deje de hervir.
Cuando esto ocurra, introduce la cacerola en el horno, tápala y hornea el peceto durante 1 hora y media a temperatura media, hasta que la carne esté tierna. Cuando esté, retira la carne y colócala en una tabla para cortar.
Retira al grasa de la superficie y reserva la carne un momento. Hierve la salsa obtenida a fuego lento hasta que espese.
Corta la carne en rebanadas y acomódala en una fuente, báñala con la salsa y sirve acompañada de batatas al horno y chauchas al vapor.
Si te ha gustado la receta de Peceto a la cacerola con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
