Receta de Pan canilla venezolano.
El pan canilla venezolano es uno de los panes más populares del país. Su forma recuerda a la baguette y se prepara en todas las panaderías de Venezuela. Se trata de un pan salado con forma alargada que tiene una consistencia más suave que la baguette.Dentro de la misma Venezuela se preparan de forma diferente de acuerdo a la región. Por ejemplo, en la zona central prefieren que las canillas sean crujientes y de corteza tostada. En otros lugares, la canilla es mucho más suave y esponjosa. En cualquiera de los casos, este pan tiene una presencia obligatoria en la mesa y los desayunos venezolanos. Prepararlo es sencillo, solo sigue nuestro paso a paso en RecetasGratis y descubre cómo hacer pan canilla venezolano con esta receta casera y fácil.
Pesa el agua y la levadura. Si usas levadura natural, solo disuélvela en el agua. Si tienes levadura seca o instantánea, calienta un poquito el agua, diluye el azúcar y espolvorea el fermento en la superficie. Espera que haga espuma. Puedes realizar este proceso en el mismo envase en el que harás la primera mezcla.
Mezcla los ingredientes secos: harina, sal y azúcar.
Derrite la mantequilla o margarina. Puedes hacerlo en el microondas o en baño María.
En el envase donde está el agua con la levadura, añade la grasa derretida, la vainilla y los sólidos. Con una espátula de panadería, conocida también como taroco o rasqueta, revuelve poco a poco para integrar todos los ingredientes.
Se formará una mezcla muy poco integrada y llena de pedacitos de masa. Vacía en un mesón limpio y sin harina y comienza a integrar amasando por unos 5 minutos. Dale un tiempo de reposo de 7 minutos y repite 5 minutos de amasado.
Poco a poco, la masa se integrará hasta adquirir un aspecto homogéneo, elástico y suave.
Tapa con un paño húmedo o un plástico de cocina y colócalo en una zona cálida, puede ser el horno apagado. Déjalo reposando por una hora si vives en una zona de 30 °C o superior. En lugares más fríos, debe reposar entre una hora y media y dos horas.
Lo ideal es que duplique su tamaño y adquiera un aspecto esponjado y lleno de aire.
Divide la masa en cuatro partes. Lo mejor es pesar la masa completa y dividir el número total entre cuatro. El propósito es que todas las canillas pesen igual. En Venezuela, la masa para una canilla puede estar entre los 180 y 250 gramos.
Aplasta un poco y estira los bordes de la masa y llévalos hasta el centro de la misma. Al hacer esto de manera repetida, formarás unas bolitas que serán redondas y suaves por la parte inferior y que tendrán, en la parte superior, una especie de costura.
Voltéalas y bolea cada una por separado. Déjalas reposar unos 15 minutos.
Toma cada bola por separado y aplasta cada una con delicadeza para que tome una forma alargada. Ayúdate con el rodillo para formar una tira del tamaño de la bandeja, pero tampoco la dejes muy delgada a lo ancho.
Enrolla la masa por uno de los costados. Es importante no apretar demasiado a medida que enrollas ni dejarla muy suelta.
Aprieta suavemente por todo lo largo del borde para que no se abra. Presta atención porque la unión de la masa debe quedar en la parte inferior al formar tus panes.
Alarga un poco más el cilindro con un movimiento hacia adelante y hacia atrás de los dedos contra la mesa. La idea es repetir el movimiento que hacen los niños cuando forman gusanitos de arcilla. Hazlo siempre suavemente pero con firmeza. Cuando tengas formadas tus cuatro canillas, hazle tres o cuatro cortes diagonales con una hojilla o un cuchillo muy bien afilado. Los cortes no deben ser muy profundos, pero tampoco muy superficiales.
En un molde engrasado, lleva los panes a levar por alrededor de una hora más o hasta que dupliquen su tamaño. Precalienta el horno a unos 200 °C y espera a que caliente muy bien. Hornea por unos 35 minutos en la parrilla ubicada en el medio del horno.
Cuando tomen su característico color dorado, retira el pan canilla venezolano del horno y déjalo enfriar un poco. También puedes comer tus canillas calientitas y recién salidas del horno.
Si te ha gustado la receta de Pan canilla venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Pan canilla venezolano - Trucos.
Si recuerdas el pan canilla de tu infancia como un pan crujiente y quieres replicar esa textura, ¡lo puedes hacer en casa! Para obtener la corteza crujiente que todos identificamos con los panes venezolanos tipo canilla, intenta estos trucos:Momentos antes de meter el pan en el horno precalentado, calienta al fuego una sartén de hierro fundido. Cuando esté muy caliente, métela en el fondo del horno. Ahora, introduce los panes y vacía un poco de agua dentro de la sartén. Cierra la puerta para evitar que el vapor que se genere salga del horno.Otra recomendación es rociar el agua a los panes con un pulverizador cada 15 o 20 minutos.También puedes probar el siguiente truco: Cuando los panes estén dorados, apaga el horno, pero no saques el pan aún. Llévalo a una rejilla sobre la bandeja y abre un poco el horno para que se enfríe poco a poco.Todos estos trucos te ayudarán a obtener un pan canilla crujiente y delicioso, listo para acompañar con queso, jamón, o cualquier relleno que quieras disfrutar. Descubre más recetas venezolanas en RecetasGratis y encuentra nuevas opciones para tus desayunos:Tequeños de queso y guayabaCachitos venezolanosMandocas venezolanasEmpanadas de cazón venezolanas.
Fotos de Pan canilla venezolano.
