Tarta fondant de cumpleaños.
Aunque con una elaboración un tanto entretenida,.
esta tarta dejará boquiabiertos a vuestros invitados.
. Con un bizcocho clásico y una irresistible ganache de chocolate, no habrá quien se resista a esta tarta cuando vean su corte.
Si no sale bien la decoración a la primera es normal. El fondant requiere paciencia y no siempre tenemos el tiempo necesario, pero con un poco de maña podemos conseguir una tarta digna de un profesional.
Lo más importante para conseguir un buen acabado en esta tarta, es respetar los tiempos de enfriado, así nos aseguramos el éxito en el acabado final. Os.
aconsejo preparar el bizcocho y el ganache el día anterior.
de montar la tarta, así los bizcochos estarán completamente fríos y el ganache tendrá la textura idónea para el montaje de la tarta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 781.
Ingredientes de la tarta fondant de cumpleaños.
Para el bizcocho:
200 g de azúcar blanco.
200 g de aceite de girasol.
4 huevos M.
200 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
Para el ganache:
250 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
250 g de chocolate (en nuestro caso con un 52% de cacao).
Para el montaje y decoración de la tarta:
600 g de fondant blanco.
100 g de fondant de colores.
 Utensilios necesarios.
3 moldes desmontables de 15 cm de diámetro.
Plato giratorio.
Espátula pequeña acodada.
Paleta alisadora.
Base para tarta de cartón.
Rodillo y niveladores.
Alisador de fondant.
Boquilla redonda.
Pegamento comestible.
Cómo hacer una tarta fondant de cumpleaños.
Comenzamos preparando.
los bizcochos.
. Para ello, ponemos en un bol 200 gramos de azúcar blanco y 200 gramos de aceite de girasol. Mezclamos bien hasta que ambos ingredientes se integren. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Agregamos 4 huevos M de uno en uno, es decir, no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos 200 gramos de harina junto con 2 cucharaditas de levadura química y media cucharadita de sal. Mezclamos bien hasta que la masa sea homogénea.
 Engrasamos con un poco de spray desmoldante los 3 moldes desmontables de 15 cm de diámetro y repartimos la masa por igual. Horneamos durante 25-30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo un bizcocho, salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos enfriar 15 minutos sobre una rejilla. Los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo. Los cubrimos con film transparente y los llevamos a la nevera, preferiblemente, hasta el día siguiente.
 Para preparar.
el ganache.
, calentamos 250 gramos de nata para montar hasta que justo comience a hervir. La vertemos sobre 250 gramos de chocolate que tendremos en un bol. Dejamos reposar el conjunto unos minutos hasta que el chocolate comience a fundirse.
 Mezclamos la nata y el chocolate hasta que la mezcla emulsione por completo. Cubrimos con film transparente y dejamos enfriar a temperatura ambiente hasta que tenga una consistencia similar a una crema de cacao y avellanas. Si fuera posible, lo ideal sería también preparar este ganache el día anterior.
 Comenzaremos el montaje de la tarta. Ponemos la base de cartón para tartas sobre un plato giratorio y colocamos una pequeña porción de ganache sobre el cartón. Colocamos centrado el primer bizcocho que quedará pegado sobre la porción de ganache. Ponemos una capa de ganache y alisamos.
 Seguimos el montaje poniendo el segundo bizcocho y otra capa de ganache. De nuevo alisamos la superficie.
 Colocamos el tercer bizcocho y nos aseguramos que nuestra tarta está recta, rectificamos si fuera necesario. Cubrimos todos los laterales de la tarta con el ganache y vamos alisando poco a poco.
 Cubrimos la parte superior de la tarta con el resto del ganache y alisamos un poco.
 Cuando ya tengamos cubierta toda la tarta con el ganache, alisamos con una paleta alisadora. Intentamos dejar las paredes lo más lisas posible.
 Terminamos alisando la parte superior de la tarta. Cuando ya tengamos la tarta lista, la llevamos a enfriar, hasta que el ganache haya endurecido. Podemos enfriarla en la nevera o en el congelador. Si optamos por la nevera, la tendremos lista en un par de horas. Si la enfriamos en el congelador, en 20-30 minutos la tendremos lista.
 Amasamos 600 gramos de fondant blanco hasta que esté elástico. Formamos una bola.
 Comenzamos estirando el fondant con el rodillo y nos ayudamos de los niveladores para que el grosor sea uniforme.
 Debemos dejar el fondant con un grosor de unos 5 mm y un diámetro de 30 cm, aproximadamente, para que tengamos suficiente superficie para cubrir la tarta sin problemas.
 Cubrimos con cuidado la tarta con el fondant.
 Vamos alisando con las manos poco a poco la parte superior de la tarta.
 Colocamos con cuidado el fondant por los laterales con ayuda de las manos. Esta es una de las partes más delicadas, ya que tenemos que dejar el fondant lo más liso posible para que no nos queden arrugas.
 Cuando tengamos el fondant perfectamente acomodado en la tarta, cortaremos el exceso de fondant.
 Ahora, con la ayuda de la paleta alisadora, vamos alisando con cuidado el fondant lo máximo posible. Iremos con cuidado haciendo movimientos adelante y atrás, hasta conseguir el alisado deseado.
 Alisamos también la parte superior de la tarta. Vamos repitiendo el alisado hasta que tengamos el resultado deseado.
 Amasamos el fondant de colores y lo estiramos con el rodillo hasta obtener un grosor de unos 2-3 mm.
 Con la ayuda de una boquilla redonda vamos cortando círculos utilizando los dos lados de la boquilla. Así obtendremos círculos más grandes y más pequeños. Reservamos.
 Vamos poniendo un poco de pegamento comestible (o agua) donde queramos pegar los círculos de fondant.
 Pegamos los círculos de fondant sobre la tarta.
 Una vez hemos pegado todos los círculos a nuestro gusto, ya tendríamos lista nuestra deliciosa y vistosa tarta para la mejor de las celebraciones.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Mezclamos el azúcar y el aceite.
Agregamos los huevos.
Tamizamos la harina y la integramos.
Repartimos la masa en 3 moldes y horneamos 20-25 minutos.
Dejamos enfriar los bizcochos, los cubrimos con film y los llevamos a la nevera hasta el día siguiente.
Calentamos la nata y la vertemos sobre el chocolate.
Mezclamos, cubrimos con film y dejamos enfriar la ganache a temperatura ambiente hasta el día siguiente.
Comenzamos el montaje. Ponemos el plato de cartón sobre el plato giratorio. Colocamos una porción de ganache y pegamos el primer bizcocho. Pondremos una capa de ganache y alisamos.
Colocamos el segundo bizcocho y otra capa de ganache.
Por último, ponemos el tercer bizcocho, verificamos que la tarta esté recta y cubrimos todos los laterales de la tarta con ganache.
Cubrimos la parte superior de la tarta con ganache.
Alisamos los laterales de la tarta.
Alisamos la parte superior de la tarta y refrigeramos.
Amasamos el fondant hasta que esté elástico.
Estiramos el fondant con ayuda del rodillo y los niveladores.
Tendremos el fondant listo cuando el grosor sea de unos 5 mm y el diámetro de unos 30 cm.
Colocamos el fondant sobre la tarta.
Acomodamos la parte superior del fondant.
Acomodamos los laterales del fondant.
Cortamos el sobrante de fondant.
Alisamos los laterales.
Alisamos la parte superior hasta obtener el resultado deseado.
Amasamos y estiramos el fondant de colores.
Cortamos el fondant de colores.
Ponemos pegamento comestible sobre el fondant.
Pegamos los círculos de colores.
Una vez pegados todos los círculos, ¡ya tenemos la tarta lista para la celebración!
