Receta de Pie de limón frío con galletas María y leche condensada.
¿Te gustan los postres con sabores cítricos? Entonces este postre de limón con galletas María es el perfecto para ti. Aprende a hacer un postre fácil con galletas para disfrutar después de las comidas o para matar el antojo en un día especial, el pie de limón frío hará que se te haga agua la boca, te lo aseguramos. En RecetasGratis tenemos una gran variedad de recetas de postre fríos y dentro de estos, el pie de limón con leche condensada es un clásico.Descubre cómo hacer pay de limón con galletas María paso a paso. ¡Buenísimo!
Para la tartaleta del fondo, tritura las galletas hasta hacerlas polvo, luego ve mezclando esto con la mantequilla derretida hasta conseguir una masa compacta. Extiende la base de galletas por toda la superficie del molde de pie y reserva en la nevera. Puedes hacer el pie de limón con galletas María en un molde de unos 20 cm de diámetro, o elaborar pies individuales.
Aparte, para preparar el relleno de limón, en un recipiente coloca la leche condensada y poco a poco incorpora el jugo de limón al mismo tiempo que bates la mezcla. Hay que batir para evitar que se corte la leche.
Una vez obtenida una mezcla homogénea y cremosa, deberás verterla encima de la masa de galletas previamente refrigerada. Luego, vuelve a introducir el pay de limón casero en el frigorífico para que cuaje y tome forma.
Por último, bate las claras a punto de nieve y ve incorporado poco a poco el azúcar y la ralladura de limón para hacer un merengue de limón. Si quieres mezclar varios sabores, también puedes terminar el pastel de limón con galletas con un merengue de fresa.
Coloca el merengue encima del pie a modo de decoración con una manga pastelera o con una espátula y a disfrutar. Puedes introducir el pie de limón con galleta María en el horno unos segundos para dorar el merengue si quieres, aunque sin dorar está igualmente delicioso.Como ves, el pie de limón frío con galletas María es un postre muy fácil de preparar, perfecto para compartir en familia. De todas formas, si quieres conocer la receta de pie de limón verdadero, con una base de masa quebrada, no te pierdas este paso a paso: Pie de limón y merengue.
Si prefieres elaborar la receta de pay de limon con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Pie de limón frío con galletas María y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Pay de limón con galletas Marías - Trucos y consejos.
Como hemos visto, este es un pie de limón fácil que no alberga ninguna complicación, puesto que su base de galletas es rápida y sencilla, igual que su relleno. Lo más complicado de la receta del pie de limón con leche condensada es, quizá, la cobertura de merengue. No obstante, vamos a compartir algunos trucos para que este paso sea también sencillo de realizar:Las varillas eléctricas nos permiten batir mucho mejor las claras y hacer que se monten más rápido, de manera que usarlas es el mejor truco. Esto es así debido a que, para que las claras se monten, es preciso batir con mucha energía y sin parar. A mano, es más complicado conseguir esto, en cambio, con unas varillas eléctricas es un paso muy sencillo de realizar. Una batidora de mano eléctrica o un robot también sirve.No se debe añadir el azúcar hasta que las claras estén medio montadas. Si lo agregamos antes, corremos el riesgo de que las claras no se monten. Si lo incorporamos a su debido tiempo, el azúcar incluso favorece que el merengue quede más duro.El zumo de limón permite que las claras se monten más rápido y aporta mucho aroma al merengue. ¿Por qué el limón hace que se monten mejor? Muy sencillo, los ácidos como el limón o el vinagre permiten que las proteínas de las claras se desenrollen más fácilmente, formando las burbujas de aire que hacen que el resultado sea una crema espumosa y dura.Otras recetas de pay de limón caseroSi te has quedado con ganas de más y te apetece conocer recetas nuevas para hacer pies de limón variados, apunta estas ideas:Pie de limón peruanoPay de limón sin hornoReceta de lemon pie.
