Receta de Arroz de coliflor keto.
El arroz es uno de los ingredientes más presentes en la gastronomía española, siendo la base de muchos de los platos tradicionales de la península. No obstante, para aquellas personas que siguen una dieta cetogénica o keto, el arroz está más que fuera de su alcance, ya que se trata de un alimento rico en carbohidratos.Sin embargo, en RecetasGratis no queremos que te pierdas este maravilloso alimento. Por ello, hemos preparado una receta de arroz baja en carbohidratos y perfectamente compatible con la dieta keto, el arroz de coliflor. Es una opción muy saludable y nutritiva que adquiere una consistencia muy similar a la del arroz corriente. Para prepararlo, solo necesitarás un puñado de ingredientes y apenas 15 minutos de tu tiempo. Sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz de coliflor keto, la alternativa rápida y fácil para incluir en tu dieta cetogénica.
Tritura en un procesador de alimentos o licuadora la cabeza de una coliflor separada en florecitas medianas.
A continuación, calienta en una sartén la cucharada de aceite de oliva o aceite de coco. Incorpora la coliflor triturada y cocina a fuego medio.
Seguidamente, añade los champiñones y el calabacín picado. Remueve bien los ingredientes y deja cocinar por 8 minutos.
Cuando haya pasado el tiempo de cocinado, añade un poco de sal y una pizca de perejil fresco. Remueve y deja que se cocine 2 minutos. A continuación, incorpora el queso mozzarella y cocina por última vez otros 2 minutos.
Truco: puedes agregar mas especias como orégano, tomillo o jengibre en polvo para obtener un sabor más intenso.
¡Ya tienes listo tu arroz de coliflor keto! Puedes servirlo como plato principal o acompañamiento para otras preparaciones.
Si te ha gustado la receta de Arroz de coliflor keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
Más ideas para servir el arroz de coliflor keto.
Como has podido comprobar, preparar un arroz de coliflor cetogénico es tarea rápida y sencilla. Además, si lo almacenas en recipientes herméticos puede durar hasta 4 días en el frigorífico, por lo que es ideal si eres de los que planifican las comidas u optan por el batch cooking. Asimismo, la receta de arroz de coliflor keto es muy versátil, ya que puedes incorporar otro tipo de vegetales como col rizada, acelgas, brócoli, coles de Bruselas, etc. Si prefieres añadir algún tipo de proteína animal al plato, puedes preparar un arroz de coliflor con pollo keto. No olvides jugar con las especias para potenciar el sabor de tu preparación. Si te has quedado con ganas de descubrir más opciones similares al arroz keto, te recomendamos consultar esta Receta de tortillas de queso keto.
Fotos de Arroz de coliflor keto.
