Receta de Bizcocho de limón con yogur.
Suave, jugoso, esponjoso y de sabor intenso, así es este bizcocho de yogur natural y limón. El jugo de esta fruta hace que la torta quede húmeda, además de aromática, mientras que el yogur es el encargado de aportar esa textura suave y delicada. En definitiva, un queque de limón y yogur delicioso. Resaltamos que no hemos utilizado huevo para que las personas alérgicas a este ingrediente también puedan probarlo. Así mismo, en caso de tener algún intolerante a la lactosa, se puede usar yogur natural sin lactosa y leche vegetal.Si quieres saber cómo hacer bizcocho de limón con yogur, en RecetasGratis compartimos los ingredientes necesarios y el paso a paso que debes seguir. Ponte manos a la obra con esta receta de bizcocho de yogur y limón y cuéntanos qué te ha parecido. ¡Te daremos algunos trucos para que quede más esponjoso!
Antes de empezar, cabe resaltar que el vaso medidor de la lista de ingredientes para el bizcocho de yogur y limón es el del yogur. Dicho esto, empezamos mezclando el yogur con el azúcar.
Luego, añadimos el aceite y seguimos batiendo. Podemos utilizar varillas eléctricas o manuales, así como la licuadora si queremos agilizar el proceso.
Truco: Si no tienes aceite, puedes utilizar mantequilla.
Vertemos la leche y mezclamos. Podemos utilizar el tipo de leche que más nos guste para hacer el bizcocho de limón con yogur sin huevo. Otra opción sería sustituir este ingrediente por dos huevos pero, como hemos dicho, nosotros hemos preferido no usarlos.
Truco: También se puede sustituir la leche por nata montada para que el bizcocho de yogur natural quede más esponjoso.
Agregamos la ralladura de medio limón y el jugo del limón entero. Si te gusta que el bizcocho de limón casero con yogur tenga un sabor más bien ácido, añade la ralladura de todo el limón. Ahora bien, si prefieres que sea más dulce, utiliza un limón pequeño.
Ahora, añadimos la harina tamizada con los polvos de hornear e integramos haciendo movimientos envolventes con una espátula. A su vez, precalentamos el horno con calor arriba y abajo a 200 ºC.
Engrasamos un molde con aceite y vertemos la masa del bizcocho de yogur natural y limón. Nosotros hemos utilizado un molde rectangular de unos 26 cm de largo, pero también se podría usar uno redondo de 20 cm de diámetro. Horneamos el bizcocho con calor solo abajo y a 180 ºC durante 40 minutos aproximadamente.
Realizamos la prueba del palillo para comprobar que el bizcocho está hecho por dentro. Si observamos que le queda un poco, lo dejamos unos minutos más. En función del tipo de horno el tiempo de cocción puede variar, por lo que recomendamos comprobar su punto a partir de los 30 minutos, antes no porque podría quedarnos el bizcocho crudo por dentro.
Truco: Para que la superficie quede dorada y crujiente, activa el calor arriba 10 minutos antes de finalizar la cocción.
Dejamos que se enfríe por completo antes de desmoldar y, una vez frío, lo retiramos del molde, espolvoreamos azúcar glass por encima y listo. También podemos decorar la receta de bizcocho de limón y yogur con ganache de chocolate, que encaja a la perfección con el sabor cítrico.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer un bizcocho de yogur natural muy esponjoso - TRUCOS.
Ya has visto que este es un bizcocho de yogur fácil y delicioso pero, ¿hay algún truco para que quede más esponjoso? ¡Lo cierto es que sí! Si quieres obtener un bizcocho de limón y yogur esponjoso, toma nota de estos consejos:Si decides añadir huevo a la masa, recomendamos separar las claras de las yemas para batir las claras a punto de nieve y agregarlas al final haciendo movimientos envolventes.Es importante añadir todo el aire posible a la masa durante el batido, de manera que, desde el principio, bate enérgicamente y utiliza varillas eléctricas si tienes. En este sentido, tamizar la harina es un paso que no debes saltarte, ya que precisamente introduce aire, elimina los grumos y hace que el bizcocho de limón con yogur quede más esponjoso.Si agregas nata o crema de leche, móntala primero e intégrala con movimientos envolventes para que no pierda volumen. Es fundamental montar la nata estando bien fría.Si no tienes polvos de hornear, puedes utilizar bicarbonato de sodio.Retira los ingredientes con antelación del frigorífico para que estén a temperatura ambiente, ya que los alimentos demasiado fríos pueden hacer que la masa no quede del todo bien y el bizcocho resulte apelmazado. La única excepción es la nata.
