Receta de Lenguado a la plancha con salsa de yogur.
Desde las civilizaciones antiguas se consumían los filetes de lenguado como uno de los pescados más apetecidos por su sabor. El lenguado es un pescado de excelente calidad con el que se pueden realizar múltiples preparaciones, aunque se recomiendo no prolongar su cocción para evitar que su carne se seque. El lenguado a la plancha es ideal para mujeres embarazadas.
Nuestro primer paso para realizar esta receta fácil de lenguado a la plancha es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol, una vez caliente el aceite adiciona la cebolla blanca cortada en cuadros pequeños.
Una vez observes que la cebolla toma un tono transparente adiciona los champiñones con sal, pimienta y un poco de pasta de ajo al gusto. De esta manera realizaremos la salsa de yogur para nuestro lenguado a la plancha.
Una vez los champiñones se hayan salteado bien adiciona la crema de leche o nata junto con el yogur al sartén. Baja el fuego para evitar que se corte la salsa o se seque y deja cocinar durante algunos minutos, luego apaga el fuego.
Añade el perejil finamente picado y reserva nuestra salsa de champiñones y yogur para acompañar el lenguado a la plancha.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharadita de mantequilla. Agrega sal y pimienta al gusto a cada uno de los filetes y añade uno a uno los filetes de lenguado a la sartén. Deja cocinar por lado y lado y recuerda que la cocción de los pescados no es prolongada para que no resulte una preparación seca.
Finalmente sirve los filetes de lenguado a la plancha acompañado de nuestra salsa de yogur con champiñones. Esta receta es ideal para mujeres embarazadas o para niños y puedes acompañar con un arroz blanco o un puré de patatas. Si deseas más recetas de pescados y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Lenguado a la plancha con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
