Receta de Pico de gallo.
El pico de gallo es una receta tradicional mexicana con muchas variaciones y que se utiliza en gran parte de América y de las costas del Caribe. Este plato consiste en una ensalada de tomate, cebolla y cilantro, todos los ingredientes del pico de gallo se marinan con limón y se utilizan para aderezar otros platos.Si no sabes cómo hacer pico de gallo, anímate y sigue el paso a paso de RecetasGratis.
Para empezar con la receta de pico de gallo primero debes lavar y cortar el tomate finamente. Procura no triturarlo, simplemente picarlo en cuadros muy pequeños de manera que se sientan los trozos.
A continuación, repetiremos el proceso pero con la cebolla. Ten en cuenta que para esta receta las medidas son orientativas ya que podrás añadir más o menos cebolla en función de lo que te guste.
Ahora le toca el turno al cilantro. Para hacer un buen pico de gallo es importante usar bastante cilantro así que no repares con este ingredientes. Pica las ramas lo más fino posible con ayuda de un cuchillo.
A continuación mezcla todo en un bol grande, procura revolver de forma envolvente para que se repartan de forma uniforme todos los ingredientes.
Finalmente exprime los limones sobre la mezcla y remueve bien, aprovecha y añade un poco de sal y prueba para corregir la sazón si es necesario. Puedes echar más limón o añadir más de cualquier ingrediente que consideres. En este momento puedes añadir el tabasco al pico de gallo si te gusta picante.
Conserva el pico de gallo en la nevera y deja que marine una media hora antes de servir para que el sabor sea más intenso. ¿Qué te ha parecido esta receta de pillo de gallo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si eres de los que prefiere ver cada detalle en vídeo, no puedes perderte nuestro VÍDEO de la preparación paso a paso del pico de gallo. Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Pico de gallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa pico de gallo.
El pico de gallo es una mezcla fabulosa que se utiliza comúnmente en la cocina mexicana. Se sirve con diferentes ingredientes:Tortillas de nopalNachos mexicanos con guacamoleTostadasAdemás, te ofrecemos distintas recetas que contienen pico de gallo, te encantarán:Pico de gallo tropicalGuacamole con pillo de galloPimientos rellenos de pollo y pico de gallo.
