Receta de Pancakes de canela.
Los pancakes son un alimento clásico de la cocina estadounidense. Estas famosas tortitas se elaboran a base de harina, huevo y en ocasiones leche, con acompañantes dulces y salados. Con este paso a paso fácil de RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer pancakes de canela, una opción diferente e ideal para acompañar con manzanas en el desayuno.
Para preparar los pancakes de canela lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En un plato mezcla todos los ingredientes secos, puedes agregar un poco de azúcar si te gustan las tortitas más dulces.
Luego agrega el huevo, la leche y la esencia de vainilla, mezcla hasta obtener una masa homogénea.
En una sartén no muy grande, a fuego bajo y con un poco de aceite, coloca una cantidad de la masa de pancakes de canela. Dale unos pequeños golpes contra la mesa para que se esparza por toda la sartén y cocina durante 5 minutos o hasta que se vean unas burbujas como en la foto.
Luego agrega la manzana cortada en pequeños cuadros y con una espátula dale vuelta al pancake y cocina por el otro lado 4 minutos más.
Sirve y disfruta tus pancakes de canela con manzana y jarabe de maple, te recomiendo que los acompañes con un rico vaso de leche o un zumo de frutas como el batido de fresa y kiwi para que empieces el día con mucha energía. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
