Receta de Espinacas con garbanzos en Thermomix.
Las espinacas con garbanzos son un potaje típico de otoño y de los días en los que empieza a notarse el frío. Típico en algunas regiones de España, esta receta de garbanzos apenas necesita ingredientes y es ideal para aprovechar el pan viejo que tenemos por casa.Si quieres utilizar tu Thermomix para cocinar de verdad, sigue atento a las instrucciones que te mostramos en RecetasGratis.net, porque esta receta de espinacas con garbanzos en Thermomix se volverá uno de tus platos favoritos y nadie creerá que un potaje tan rico los has podido hacer con un robot de cocina.
Enjuagar y poner a escurrir los garbanzos. Descongelar las espinacas, yo las descongelo en el microondas siguiendo las instrucciones del paquete. Yo prefiero poner un paquete de espinacas y otro de acelgas, pero si lo deseas puedes hacer la receta solo con espinacas.
Echar el aceite en el vaso de la Thermomix y programar 3 minutos a temperatura varoma, velocidad 1. Al acabar echar el pan y los ajos y programar 5 minutos más, temperatura 100ºC y velocidad 1.
Cuando pasen los 5 minutos, agregamos el pimentón, el comino, el jengibre y la sal junto con un cubilete de agua y trituramos unos segundos a velocidad 6, hasta que quede como se observa en la fotografía (cuidado con el vapor).
Seguidamente pondremos la mariposa en las cuchillas, e incorporamos los garbanzos, las espinacas y el agua.
Programar para 25 minutos a temperatura 100ºC y velocidad 1. Cuando pase el tiempo hay que probar y si los garbanzos están un poco duros se ponen otros 5 minutos más. Se ponen en un bol o en una sopera las espinacas con garbanzos y mezclamos bien antes de servir. Podemos acompañar este plato con arroz blanco y pan casero.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con garbanzos en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
