Receta de Burrito de pollo a la mexicana.
Los burritos mexicanos son un platillo especialmente popular en el norte del país, ya que en esta región comúnmente se consumen las tortillas de harina. Además son un platillo muy versátil ya que se puede preparar en muchos estilos y sabores, todos igualmente deliciosos, es por todas estas características que en esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos cómo hacer unos burritos mexicanos. Es una receta de burrito que no puedes perderte, y que queda excelente para celebrar las fiestas patrias.Te invitamos a que nos acompañes en esta súper sencilla, práctica y rica receta de burrito de pollo a la mexicana, que querrás repetir más de una vez y a todos encantará.
En la siguiente imagen podrás observar todos los ingredientes que utilizaremos para nuestros burritos de pollo a la mexicana.
Para comenzar a hacer la receta de burrito, tomamos toda la verdura y la rebanamos en láminas muy finamente, y también deshebramos el queso en pequeñas hebras.
Por otra parte, tomamos las pechugas de pollo en bistec y las cortamos en tiras de aproximadamente 2.5 cm de ancho. Listo el pollo, lo reservamos por un momento.
Una vez lista la verdura y la carne de pollo para los burritos mexicanos, tomamos la cebolla y la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, y dejamos que se sofría muy bien a fuego medio, agregamos un toque de sal y pimienta, y lo incorporamos perfectamente para darle sabor a la cebolla.
Cuando se note transparente la cebolla añadimos para su cocción el chile y el tomate rojo, agregamos una pizca más de sal y pimienta, e incorporamos todo muy bien con ayuda de una palita de madera.
Ya que está bien cocida la verdura añadimos las tiras de pollo e incorporamos para que estas se cuezan perfectamente. Reservamos nuestro relleno para los burritos de pollo a la mexicana.
Tomamos el comal y rociamos un poco de aceite en aerosol o también podemos untar un poco de mantequilla, una vez caliente colocamos sobre él las tortillas de harina y dejamos que se doren por aproximadamente 1 minuto.El comal es una plancha de metal en forma rectangular, cuadrada o circular que se coloca en la estufa sobre el fuego y nos ayuda a calentar los alimentos o en algunas ocasiones a cocinarlos también.
Para empezar a montar el burrito a la mexicana, llenamos la tortilla con los frijoles refritos, extendiéndolos sobre toda la superficie de la misma.
Tomamos nuestro relleno del burrito de pollo a la mexicana y colocamos un poco sobre las frijoles refritos, justo en el medio.
Una vez listo el pollo, colocamos un poco de queso de hebra y enrollamos la tortilla dándole forma de taco. Giramos de vez en vez para provocar que se derrita el queso y para que se dore la tortilla.
Y ¡LISTO!, puedes comenzar a disfrutar de estos deliciosos burritos de pollo a la mexicana, te recomendamos acompañarlos con un picosito guacamole, o de igual forma queda riquísimo con alguna salsa taquera.
Si te ha gustado la receta de Burrito de pollo a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
