Receta de Merluza a la riojana.
Si no sabes cómo se hace la merluza a la riojana casera no te pierdas esta receta de Nuria Molero que nos ha traído a la app de RecetasGratis para compartirla con todos nosotros. Sigue leyendo los ingredientes y revisa su fácil preparación porque en media hora puedes conseguir este plato tradicional de La Rioja sin complicaciones.
Salpimentar los lomos de merluza y colocar sobre una fuente de horno.
Yo no puse cebolla pero la merluza a la riojana tradicional se hace así. Cortar la cebolla en juliana, el pimiento en tiras y los ajos en láminas. Sofreír todo junto en una sartén con aceite hasta que esté todo bien pochado. Añadir al sofrito un poco de vino y una pizca de pimentón y dejar reducir.
Truco: Poner el horno a calentar a 200 ºC mientras rehogamos el sofrito.
Poner sobre el pescado nuestra salsa riojana y meter al horno 15 minutos a 200 ºC.
Yo acompañé esta receta de merluza a la riojana con patatas cocidas pero también podéis poner verduras al horno aprovechando la otra preparación. ¡Rápido, fácil y exquisito plato!Además, puedes preparar también bacalao a la riojana si quieres probar con otros pescados, o directamente hacer patatas a a riojana como entrante o guarnición del plato.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
