Lubina con tomate.
Este pescado nos permite elaboraciones tan ricas y sencillas como la.
lubina al horno.
o la que vamos a preparar hoy con salsa de tomate. Esta receta de lubina con.
tomate.
es un.
plato de pescado.
ideal para los más peques de la casa, ya que la salsa de tomate siempre es un reclamo apetecible para ellos. Podemos decir por tanto que es un plato de pescado estupendo para hacer para toda la familia.
Para preparar este pescado, vamos a sacarle los filetes a la lubina pero le vamos a dejar la piel, ya que antes de meterla en la salsa de tomate, primero la vamos a marcar en la plancha para que se cocine un poco y nos quede la piel tostadita.
Es importante.
no pasarnos en el punto de cocción del pescado.
, que va a depender un poco del tamaño de la lubina. La que preparé en esta receta pesaba 1 kg y estuvo 4 minutos en la plancha y después 2 minutos más en la salsa de tomate.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 266.
Ingredientes de la lubina con tomate para 2 personas.
1 lubina de 1 kg aproximadamente.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
30 g de aceite de oliva.
Sal.
400 g de tomate triturado (natural o en conserva).
Pimienta negra molida.
1 ramita de perejil fresco (opcional para decorar).
 Cómo hacer lubina con tomate.
Lo primero que vamos a hacer para preparar la lubina con tomate es sacarle los filetes a una lubina de 1 kg aproximadamente. Yo acostumbro a limpiar y filetear el pescado en casa pero también podéis pedir en la pescadería que os saquen los filetes y que no les quiten la piel. Una vez que tengamos los filetes listos, vamos a cortar cada filete por la mitad.
 A continuación, vamos a picar muy finito 2 dientes de ajo y 150 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, incorporamos el ajo picado, lo sofreímos medio minuto y añadimos la cebolla y una pizca de sal. Vamos a sofreír la cebolla unos 5 minutos hasta que esté transparente.
 A continuación, incorporamos 400 g de tomate triturado, otra pizca de sal y pimienta negra molida. Mezclamos bien y dejamos cocinar a fuego medio-bajo durante 15 minutos.
 Cuando a la salsa de tomate le falten 5 minutos para terminar de cocinarse, vamos a marcar en una plancha o sartén antiadherente los filetes de lubina. Para ello, ponemos la sartén a fuego fuerte con unos 5 g de aceite de oliva y cuando la sartén esté bien caliente, ponemos la lubina con la piel hacia abajo y le añadimos sal. Dejamos que se cocine la lubina a fuego fuerte durante 4 minutos.
 Pasados los 4 minutos, sacamos la lubina de la sartén y la colocamos en la cazuela con la salsa de tomate con la piel hacia arriba. Dejamos cocinar el conjunto 2 minutos más. Pasado este tiempo, ya estaría lista la lubina con tomate.
 Para servir, picamos finito una ramita de perejil fresco y servimos la lubina con tomate espolvoreada con el perejil picado por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Sacamos los filetes de la lubina y cortamos cada filete a la mitad.
Picamos muy fino el ajo y la cebolla.
Hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos el tomate triturado y cocinamos la salsa 15 minutos.
Antes de que se termine de cocinar la salsa, marcamos en una sartén la lubina con la piel hacia abajo.
Colocamos la lubina encima de la salsa de tomate con la piel hacia arriba y cocinamos el conjunto.
Servimos la lubina con tomate espolvoreando por encima con perejil fresco picado.
