Receta de Revuelto de ajetes tiernos.
Disfruta de este delicioso revuelto de ajetes tiernos que nuestra querida Ana Salas ha compartido desde al app de RecetasGratis en esta ocasión. Se trata de unos huevos revueltos con ajestes de bote y gambas peladas que sabe a gloria así que sigue leyendo este paso a paso y consigue un entrante o plato principal para chuparte los dedos.
Alistar los ingredientes del revuelto de ajetes de bote.
Truco: También puedes usar langostinos u otro tipo de marisco de este estilo para los huevos revueltos.
Ponemos los ajetes en una sartén con un poco de aceite. Removemos y dejamos que se pongan tiernos. Aproximadamente durante unos 4-5 minutos.
Cuando tengamos los ajetes tiernos, agregamos las gambas y esperamos que cambien de color.
Por último, añadimos el huevo, la clara, un poco de sal. Removemos y listo.
Servir el revuelto de ajetes tiernos recién hecho. Puedes acompañarlo con unos bastones de boniato al horno o unas rebanadas de pan casero con harina integral fácil.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de ajetes tiernos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
