Receta de Huevos a la española.
Descubre cómo elaborar estos deliciosos huevos a la española en tan solo 15 minutos y con muy pocos ingredientes gracias a esta receta paso a paso que te proponemos en RecetasGratis. Una mezcla de sabores increíble que se aúnan en este plato típico de la gastronomía de España.
Se pone aceite en una cazuela y se rehoga la cebolla picada, y cuando empiece a tomar color se le añade los pimientos sin semilla y picados, y los tomates rallados.
Se sazona con sal y se tapa dejando que cueza lentamente durante quince minutos.
Aparte se fríen los huevos con aceite muy caliente hasta que los bordes de las claras queden dorados.
Se sirven los huevos a la española en una fuente encima del sofrito, puede adornarse con rebanadas de pan tostado o frito.Prueba estas otras recetas como las albóndigas al horno en salsa española o el osobuco en salsa española.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
