Receta de Merengue sin azúcar.
Esta receta de merengue sin azúcar puede consumirse con muchos postres, desde flanes y bizcochos hasta frutas y suflés, eso sí, procurando que sean igualmente ligeros. A pesar de no llevar azúcar, debemos resaltar que se trata de un merengue que no tiene nada que envidiar a los merengues tradicionales elaborados con este ingrediente. Además de delicioso, es un merengue saludable apto, también, para diabéticos, de manera que todos podrán disfrutarlo. Para hacer este merengue hemos utilizado stevia, sin embargo, se puede usar cualquier otro tipo de edulcorante que se precie. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer merengue sin azúcar, ¡te sorprenderá su increíble sabor y textura!
Toma dos huevos de tamaño L y separa las claras de la yemas con sumo cuidado, evitando que pueda quedar algún resto de yema en las claras para que que se monten sin problemas. Reserva las yemas tapadas con film en la nevera durante no más de dos días a ser posible. Puedes usarlas para hacer salsa carbonara sin nata o para elaborar yemas de coco.
Bate las claras con unas varillas eléctricas, primeramente, a una velocidad suave. Cuando vayan tomando cuerpo, añade un pellizco de sal.
Continúa batiendo incrementando su velocidad sucesivamente y agrega una cucharada llena de stevia. Poco a poco y con paciencia irán montando las claras e irán formando los famosos picos de gallo, los cuales indican que el merengue sin azúcar estará listo.
Truco: La cantidad de edulcorante es al gusto, igual que el tipo de edulcorante utilizado.
Puedes poner el merengue ya preparado en una manga pastelera, formar unos suspiros y hornearlos. Este es un merengue saludable ideal para decorar una tarta, para rellenarla o para preparar cupcakes para diabéticos. Así mismo, es perfecto para acompañar un flan sin azúcar o cualquier otro postre ligero.
Si te ha gustado la receta de Merengue sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
