Receta de Brochetas de res con queso.
¿Cuantas veces has escuchado hablar de brochetas? Brochetas de res, camarón, cerdo, pollo o una combinación de todas ellas y siempre son lo mismo... Trozos de carne acompañados de vegetales... ¿Qué te parece si intentamos algo diferente que le de un cambio a un platillo muy común y conocido como lo son las brochetas de res con pimientos, pero ahora rellenas?Acompáñanos en RecetasGratis.net e innovemos con esta receta de brochetas de res con queso, al estilo mexicano.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar en las brochetas de res con queso.Como se trata de unas brochetas mexicanas, en los ingredientes tenemos queso panela, pero si no puedes conseguir este queso puedes sustituirlo por queso mozzarella.
Para comenzar vamos a preparar un pequeño aderezo para marinar la carne. Para este aderezo agregamos a la licuadora el jugo de los limones, el ajo, la cebolla, el comino, la pimienta entera, la mostaza y el catsup.Con las brochetas de res marinadas, su sabor será aún más bueno.
La salsa para marinar debe quedar como se ve en esta imagen, una mezcla ligeramente espesa y de sabor fuerte que le darán sabor a nuestras brochetas mexicanas.
Y entonces añadimos la carne de res en el aderezo por aproximadamente 5 minutos para que se marine.
Una vez lista la carne, tomamos una fajita de la misma y le colocamos dentro un trozo de queso panela, entonces envolvemos el queso con la carne y así vamos formando una especie de costalitos con toda la carne y el queso.
Por otro lado, para seguir con las brocheta de res con pimientos, cortamos la verdura en trozos medianos en forma de cuadro, como lo vemos en la imagen.
Ya que tenemos los costalitos de carne con queso y la verdura picada, las insertamos en los pinchos, y colocamos nuestras brochetas de res con queso formadas sobre la rejilla para horno, cubierta con un poco de aceite en aerosol.
Y metemos las brochetas de res con pimientos al horno previamente precalentado a 200°C por 15 minutos.
Pasado este tiempo sacamos las brochetas de res con queso del horno y ya estarán ¡listas! para poder ser degustadas. ¡Buen provecho!Y si os gustan las brochetas en general, no os perdáis estas recetas que os recomendamos:Brochetas de bacalao marinadoBrochetas vegetarianas con salsa de sojaBrochetas de albóndigas.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de res con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
