Receta de Merluza en salsa de piquillos.
Vamos a preparar una deliciosa receta de merluza en salsa de pimientos del piquillo, un plato sencillo, con pocos ingredientes y perfecto para sorprender a nuestros invitados. El pescado es un alimento muy nutritivo, rico en proteína, ácidos grasos omega 3, minerales y vitaminas, por ello es recomendable consumirlo varias veces a la semana. Dentro del amplio grupo de los pescados, la merluza es uno de los más populares por su bajo aporte calórico y su versatilidad a la hora de cocinarlo, ya que combina a la perfección con prácticamente cualquier salsa o guarnición.Como decimos, la merluza se puede preparar de muchas maneras, sin embargo, en esta ocasión hemos querido hacerla con una increíble salsa de pimientos del piquillo. Esta salsa aguanta varios días en la nevera, por lo que es una excelente opción hacer más cantidad y usarla en otras recetas de pescado o carne. Dicho esto, quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer merluza en salsa de piquillo.
Empieza la receta de merluza con pimientos del piquillo por la salsa. Para ello, calienta una sartén con un chorro de aceite y, mientras tanto, pela y corta los ajos en rodajas. Una vez caliente, saltea los ajos a fuego medio y vigilando que no se quemen.
Antes de que se doren, añade los pimientos del piquillo y deja que se cocinen durante 5 minutos aproximadamente. Luego, agrega sal al gusto y un poco del que traían los pimientos en el bote.
Incorpora la crema de leche (nata de cocinar) y deja que se cocine todo junto otros 5 minutos. Si ves que se seca mucho la salsa, añade un poco más del agua de los pimientos o de caldo de verduras. Si prefieres hacer una receta más saludable, puedes sustituir la crema de leche por leche evaporada.
Pasa la salsa a un bol y tritúrala hasta obtener una crema fina. Introdúcela de nuevo en la sartén, pruébala y añade más sal si lo consideras necesario. Si te queda muy espesa puedes añadir más caldo, agua, crema de leche o leche evaporada.Muchas personas hacen la merluza con piquillos y almejas siguiendo esta misma receta y añadiendo las almejas. Si te apetece probar esta opción, te recomendamos cocinar las almejas al vapor y agregarlas después a la salsa.
Limpia y corta la merluza en rodajas o en filetes, preferiblemente sin espinas. Sala el pescado y pasa los trozos por harina para que quede con un toque crujiente por fuera. Nosotros hemos optado por hacer merluza rebozada en salsa de piquillos, pero también puedes cocinarla al horno sin necesidad de pasarla por harina.
Calienta otra sartén con un buen chorro de aceite de oliva y dora la merluza por ambos lados. Cuando el pescado esté listo, retíralo. También puedes cocinar la merluza a la plancha si prefieres reducir las calorías del plato.
Ahora solo queda unir ambas preparaciones para servir el plato. En este punto tienes dos opciones: añadir el pescado en la sartén de la salsa para mezclarlo o servirlo y agregar la salsa por encima. Aunque ambas opciones son buenas, para que el pescado no quede con un sabor demasiado fuerte, te aconsejamos optar por la segunda opción, ya que así cada comensal podrá añadirse la cantidad de salsa que quiera. Verás que la merluza en salsa de piquillos queda espectacular y sorprende a todos. Además, resulta un plato perfecto para ocasiones especiales.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa de piquillos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Con qué acompañar la merluza en salsa de pimientos del piquillo.
Una vez lista tu receta de merluza con piquillos puedes servirla tal cual o acompañarla con alguna guarnición como las que te recomendamos:Parmentier de patataPatatas al hornoEnsalada de burrataTomates rellenos de verduras.
