Receta de Conejo en salmorejo.
Conejo en salmorejo, una receta de la gastronomía canaria y toda una delicia. Esta receta nos ofrece un plato con un sabor fuerte, producto del aliño que lleva un toque picante muy rico. El conejo en salmorejo es un plato muy sencillo, que lleva muchas especias y requiere cierto tiempo de maceración para que coja todo el sabor.El conejo es una carne blanca, muy buena proteína y baja en grasa y pocas calorías. Las especias se pueden variar según nuestros gustos. Por ejemplo, en algunas zonas ponen vino blanco y vinagre, aunque nosotros preferimos hacer el salmorejo con vino blanco nada más. Así mismo, se puede hacer con un toque picante. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir de la mano de RecetasGratis cómo hacer conejo en salmorejo siguiendo la receta canaria, ¡te encantará!
Prepara los ingredientes con antelación para hacer el conejo en salmorejo más rápido. Para ello, pela los dientes de ajo y deja listas las especias.
Introduce los ajos y las especias en el mortero, añade el pimiento choricero y la cayena. Reserva las hojas de laurel para más adelante.
Machaca todo muy bien hasta que quede una pasta. Probablemente necesitarás unos minutos para conseguirlo.
Cuando esté todo bien machacado, añade el vino blanco, remueve y mezcla muy bien.
Corta el conejo en trozos. Esto lo pueden hacer en la carnicería si prefieres ahorrarte este paso. Coloca la carne en un bol, agrega el majado anterior y mezcla para que todos los trozos se impregnen. Añade las hojas de laurel y mete el recipiente en la nevera para dejarlo, como mínimo, unas 12 horas o de un día para otro.
Truco: La maceración de la carne es un paso imprescindible para conseguir un buen conejo en salmorejo, de manera que intenta respetar los tiempos.
Pasado el tiempo de reposo, añade un vaso de aceite en una sartén y, cuando esté bien caliente, incorpora los trozos de conejo en tandas y dóralos bien. Ve sacando las piezas y poniéndolas en una cazuela conforme se vayan dorando. El majado que queda de la carne se guarda para hacer la salsa.
Pon al fuego la cazuela con los trozos de conejo fritos, añade un poco del aceite usado en el paso anterior y todo el majado que ha quedado de la maceración de la carne. El conejo ha de quedar cubierto por completo, de manera que vierte agua si es necesario.
Cocina el conejo en salmorejo unos 40 minutos o hasta que quede bien tierno. Si se va quedando seco, añade un poco de agua.
Prueba de sal y de picante y rectifica si es necesario. ¡Listo! Ya puedes servir la receta de conejo en salmorejo para disfrutar de este plato caliente. Verás que la carne se deshace en la boca y que la salsa es espectacular. Como decíamos, se trata de un plato largo, pero que vale la pena.
Si te ha gustado la receta de Conejo en salmorejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Conejo en salmorejo - Acompañamientos.
Dado que el conejo en salmorejo es un plato canario, recomendamos acompañarlo con unas patatas arrugás o unas patatas frita. Así mismo, el arroz blanco hervido siempre es un excelente acompañamiento de cualquier plato con salsa.Otras recetas canarias que encajan a la perfección con este plato son:Salpicón de pulpo canarioQuesillo canario al horno.
