Rape a la plancha, receta fácil de un pescado perfecto para la sartén.
En.
DAP.
somos muy devotos de las recetas de.
pescado a la plancha.
y de.
pescado al horno.
, pues son dos opciones que nos permiten.
disfrutar de una cocina rápida, sana y sin muchas grasas.
de manera sencilla y con este rape a la plancha no iba a ser una excepción, que tan bien queda asado si cocinamos.
la cola de rape al horno.
.
Pescado blanco con cierta potencia y con una.
carne firme y prieta.
, algunos de sus mejores resultados se obtienen haciendo.
fumet o caldo de pescado.
y también en cazuelas marineras como la.
caldereta de rape.
o para las.
recetas de arroces.
o para.
guisos de pescado.
, pero hoy rompemos una lanza a su favor para demostrar que a la plancha tiene mucho que ofrecer.
Mucho más terso que la.
merluza.
y también más terso que el.
bacalao.
, por citar dos pescados que solemos cocinar a la plancha,.
el rape solo necesita un poco de mimo.
cuando le cocinamos de esta manera, pero no es en absoluto complicado.
La clave va a estar en mantener la plancha, que puede ser una sartén, bien caliente y que.
el rape se termine haciendo con el calor residual.
y que uno de sus lados esté bien tostado, lo cual veréis que es bastante fácil de conseguir con esta.
receta de pescado.
.
Calentamos una sartén a fuego fuerte con una.
cucharada de aceite de oliva.
que extenderemos con una brocha o un trozo de papel y salamos el rape.
Cuando esté muy caliente.
ponemos el lomo de rape y bajamos el fuego a potencia media, cocinando cinco minutos.
Damos la vuelta al lomo y apagamos el fuego dejando que el otro lado del lomo.
se cocine con el calor residual.
Servimos bien caliente.
3 Claveles Tijeras Cocina Multiusos, Acero Inoxidable, Brillo, 20 cm.
Este rape a la plancha nos.
apaña el segundo plato en una comida o una cena de forma rápida,.
así que podemos acompañarlo, si queremos, con una.
vinagreta.
, salteando unos ajos y una guindilla, como si fuera una.
salsa bilbaína.
,  una.
salsa mayonesa.
o consumirlo tal cual, poniendo una.
ensalada.
a su lado o disfrutando de una.
sopa.
o.
crema de verduras.
para no complicarnos el menú.
El rape, un voraz y sabroso rey del mar indispensable en fumet y cazuelas: cómo prepararlo y en qué recetas darle salida.
Cómo limpiar y preparar un rape para cocinar consiguiendo su máximo aprovechamiento.
