Receta de Bacalao con nata portugués.
El bacalao a la nata (o bacalhau com natas como se dice en Portugal) es una de las mejores recetas portuguesas que preparo en casa. No es complicada de hacer aunque sí un poco laboriosa por la cantidad de pasos a seguir pero bien merece la pena la previsión de desalar el pescado y el rato que necesita de la cocina porque está deliciosa.Se trata de un bacalao con nata al horno que puedes preparar para una ocasión especial como Pascua, Navidad, el Día de la Madre o un cumpleaños en familia, porque es muy rico y cremoso de sabor.A pesar de ser necesario algún tiempo y dedicación en la preparación, esta receta de bacalao con nata fácil vale la pena: basta con cocer el bacalao, desmigarlo, preparar un sofrito, añadir la crema de leche y las patatas paja, juntarlo todo y llevar al horno hasta gratinar. El resultado es un bacalao con nata gratinado absolutamente exquisito!En esta ocasión en RecetasGratis os explico cómo hacer bacalao con nata portugués paso a paso y espero que os animéis a hacerlo y me contéis qué os ha parecido.
Para preparar nuestro bacalao con nata al horno, si utilizamos bacalao fresco salado deberemos 48 horas antes ponerlo en un bol grande con agua para desalarlo. Pondremos la parte de la piel hacia arriba, y dejaremos el bol tapado en el frigorífico para conseguir que suelte la sal de manera correcta. Cada 8 o 12 horas, según el grosor de los trozos, le cambiaremos el agua.Pero si ya lo tenemos desalado, empezaremos la receta del bacalao a la nata poniendo los trozos en una cazuela con agua para cubrir y poner una hoja de laurel. Cuando el agua llegue a ebullición, hiérvelos 10 minutos, luego sácalos y desmiga el bacalao quitándole piel y espinas. Reserva 1 taza de caldo de cocción.
Truco: Tocar el pescado caliente no es fácil, pero si se enfría la piel no saldrá bien.
En otra olla coloca el aceite, la cebolla, los ajos, la hoja de laurel y el pepperoni o chorizo. Cocina a fuego medio-bajo hasta que la cebolla se dore bien.
Truco: El embutido realmente es un ingrediente opcional para la receta de bacalao a la portuguesa con nata pero yo lo usé porque eran sobras de otro plato. Si prefieres puedes agregar otros ingredientes al sofrito como pimiento, tomate o aceitunas por ejemplo.
A continuación pelamos las patatas y hacemos tiras muy finitas, es decir patatas paja, con ayuda de una mandolina por ejemplo. Y las dejamos en un escurridor para que suelten toda el agua.
Truco: Si no tenemos mandolina partiremos rodajas muy finas y las haremos tiras. Es más laborioso pero se puede.
En una sartén ponemos una buena cantidad de aceite y cuando esté caliente, vamos añadiendo las patatas y las freímos hasta que estén crujientes. Como son muy finas tardaremos poco. Las vamos sacando y las dejamos que se escurran sobre una fuente o bandeja en la que habremos puesto papel de cocina para absorber el exceso de aceite. Repetimos el proceso hasta acabar con todas las patatas.
Truco: Las patatas paja son las que se utilizan en la receta de bacalao con nata tradicional portugués.
Luego añade la zanahoria y el puerro y rehoga todo por otros 5 minutos. Entonces añade el bacalao desmenuzado y mezcla bien.
Para lograr un bacalao con nata fácil y cremoso mezcla la crema de leche con el caldo reservado y la maicena. Añade esta mezcla a la olla y remueve hasta que se espese. Luego agrega las patatas paja y mezcla de nuevo. Sazona el bacalao fresco a la nata al gusto con pimienta negra, nuez moscada y sal.
Coloque la mezcla del bacalao con crema de leche en una bandeja o fuente y cúbrela con queso rallado. Espolvorea un poco de orégano por encima y mete el bacalao con nata al horno precalentado a 200 °C durante 15 minutos o hasta que el queso quede fundido y dorado.
Truco: Si te gusta mucho el queso utiliza una mezcla de quesos con intensidades diferentes de sabor. Yo he utilizado queso mozzarella, que es más suave, y el queso cheddar, que tiene un sabor más fuerte.
Una vez el bacalao al horno gratinado con nata esté listo sácalo con cuidado de no quemarte y colócalo sobre un salvamanteles.
Sirve el bacalao con nata al estilo portugués así directamente en la mesa o repártelo en porciones para cada plato. Puedes acompañarlo con una ensalada de apio, tomate y aguacate para compartir y de postre, un delicioso pastel de chocolate y castañas portugués por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con nata portugués, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
