Receta de Torta de chocolate.
Agus Vilches comparte su receta para preparar una deliciosa torta de chocolate. Así que si te gustan los bizcochos caseros y no sabes cómo hacer una torta esponjosa, de forma fácil y rápida, esta receta es perfecta para ti.Quédate en RecetasGratis.net y ponte manos a la obra en la cocina, una vez consigas los ingredientes, tendrás una increíble torta lista en menos de una hora. Todo en casa te lo agradecerán y seguro que logras sacar más de una sonrisa. Esta torta de chocolate casera parece ser una absoluta delicia, ¡pruébala ya!
Hacer esta torta casera es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es tamizar todos los ingredientes secos, menos el chocolate, y mezclarlos en un bol.El tamizado no es imprescindible pero te ayudara a que no se formen grumos y conseguir una masa más homogénea.
Para hacer le chocolate mezcla el cacao en polvo con el agua caliente, poco a poco mientras vas mezclando. Deja que tome temperatura ambiente y entonces mezcla el chocolate con el resto de ingredientes líquidos.
Une las dos preparaciones para formar la masa de nuestra torta de chocolate casera. Mezcla hasta que todos los ingredientes se integren por completo.Si quieres puedes añadir un poco de esencia de vainilla o de chocolate para intensificar el sabor del bizcocho.
Vacía la masa de la torta en un molde previamente engrasado y cocina en el horno durante 30 minutos a 240 °C. Recuerda no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción y para comprobar que esté hecho haz la prueba del palillo.
Servir bien calentita y disfrutar de la torta de chocolate... Mmmm!!Desde RecetasGratis.net te recomendamos decorar este rico bizcocho de chocolate con fondant de azúcar si se trata de una torta de cumpleaños o si eres un amante del chocolate, hacer una cobertura de chocolate para terminar.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
