Receta de Lengua de ternera estofada.
Imagen: Una Gata en la Cocina.
La lengua de res cuenta con muchas variedades de preparación y se hace en muchos países. Es un corte de carne poco tradicional y muy económico, la lengua es una carne muy tierna perfecta para estofados y guisos. Atrévete a probar la lengua de res guisada con esta receta fácil y buen provecho.
Primero empezaremos por preparar los ingredientes. Pica el tomate con cortes gruesos, sin piel y sin semillas. Corta dos cebollas en trozos medianos y deja una cortada en dos partes. Pica también las aceitunas y para el consomé de res puedes utilizar la misma agua que saldrá de la segunda cocción de la lengua.
Para empezar a trabajar la carne, frota la lengua con limón y enjuaga muy bien bajo el chorro. Luego, en una olla de presión coloca la carne en suficiente agua que la cubra.
Lleva la lengua a hervor,deja que se cocine por 10 minutos y apaga el fuego. Deja enfriar un poco antes de abrir la olla.
Saca la carne de la olla a presión, desecha el agua y todavía caliente se quita la piel de la lengua raspando con un cuchillo.
Una vez limpia la olla de presión vuelve a coser en ella la lengua ya limpia. Agrega las 5 tazas de agua, la cebolla (partida por la mitad), el ajo porro, el celery o apio, el pimentón (la mitad de ambos), el ajo, la sal y los granos de pimienta.
Deja que hierva y cocina por 40 o 50 minutos aproximadamente o hasta que ablande. Luego deja enfriar un poco.
En el vaso de una trituradora se ponen el tomate, el pimentón, la cebolla y los ajos machacados restantes y se trituran finamente.
En un caldero se pone el aceite a calentar y se agrega la mezcla que hemos preparado anteriormente para hacer el sofrito de la lengua estofada.
Se agrega el consomé y una vez que hierva se deja cocinar por unos 15 minutos a fuego fuerte y destapado.
Seguidamente agrega el vino, las alcaparras, las aceitunas, las pasas, la salsa de tomate ketchup, la salsa inglesa, la sal y la pimienta.
Se lleva nuevamente a un hervor, se tapa, se pone a fuego mediano y se cocina por 30 minutos o hasta que la salsa seque un poco.
Con la salsa lista ya podremos disfrutar de la lengua de ternera estofada. Para terminar el plato, corta la lengua en finas tiras y cúbrela con la salsa.
Sírvela acompañada de guisantes, patatas o arroz. Si te gusta la lengua de ternera puedes revisar estas otras recetas:Parrillada de lengua y setasGuiso de lengua de res.
Si te ha gustado la receta de Lengua de ternera estofada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
