Receta de Manjar de naranja.
Aprende con RecetasGratis a preparar un estupendo postre de naranja, fácil y rápido. El manjar es un postre muy sencillo, además de una receta económica porque apenas necesitas ingredientes. Una mezcla de naranja y azúcar a la que le podrás añadir un toque de limón o canela al gusto y que terminará con una textura espesa, parecida a la de un flan casero o a la de un pudin gracias a la maicena. Vamos entonces con el paso a paso y olvídate ya de las tardes aburridas sin nada dulce que llevarte a la boca junto con el café, este manjar de naranja es una delicia.
Para hacer nuestro rico postre de naranja empezaremos por disolverla la maicena en media taza de zumo de naranja. Mezclar bien y reservar.Recuerda que siempre que uses maicena en una receta debes disolverla por completo antes de incorpora de lleno en la preparación, de esta forma evitarás que se formen grumos.
Coloca el resto del jugo de naranja en un cazo de fondo grueso junto con el azúcar. Calienta a fuego medio y ve removiendo hasta que se disuelva el azúcar.El azúcar es un ingrediente opcional, nosotros hemos preferido usarla para que el postre de naranja tenga una sabor más dulce que ácido.
Cuando el jugo empiece a hervir deberás añadir la maicena disuelta que teníamos reservada. Mantén la cocción a fuego medio-bajo y remueve constantemente hasta que la mezcla vuelva a hervir.
Humedece un molde, o varios individuales, con agua fría y vierte la mezcla de naranja en cada uno de ellos. Espera que el manjar de naranja tome temperatura ambiente y entonces, reserva en la nevera durante unas 4 horas mínimo hasta que cuaje.
El manjar de naranja es un postre muy fácil de preparar que puedes hacer en cualquier momento y con casi cualquier tipo de frutas. No dejes de probarlo también con mandarinas o mango. A la hora de servir puedes decorar con un poco de crema chantilly o acompañar con algunas galletas caseras.
Si te ha gustado la receta de Manjar de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Fotos de Manjar de naranja.
