Receta de Salchichas de copetín a la suiza.
Las salchichas de copetín a la suiza son un apertivio ideal, diferente y exquisito. Prepararlas es muy fácil y te llevará poco tiempo, toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra.
Coge una olla y añade el vino blanco y el azúcar y deja que hierva a fuego medio. Cuando el azúcar se haya disuelto, añade la miel y la mostaza y dale vueltas.
Deja que la salsa reduzca. Cuando haya reducido lo suficiente, agrega las salchichas de copetín y cocínalas durante un minuto. Puedes añadir las salchichas que quieras, la cantidad especificada en los ingredientes es orientativa.
Pasado el tiempo retíralas del fuego y sírvelas calientes. Puedes acompañar las salchichas de copetín a la suiza con otros entrantes como empanadas de carne o croquetas de bacalao.
Si te ha gustado la receta de Salchichas de copetín a la suiza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
