Receta de Pakora vegetal.
Las pakoras son uno de nuestros entrantes más populares. Se trata de un tempura hecho a base de harina de garbanzos que puede ser vegetal o de cualquier ingrediente que se desee. Nosotros preferimos trabajar con vegetales y hacer esta receta tradicional india con coliflor, patata y cebolla. Aprende cómo hacer pakoras vegetales y descubre los auténticos sabores de la India.
Para hacer las pakoras vegetales lo primero que debemos haces es prepara los ingredientes. Ten en cuenta que al ser una receta tradicional de la India puede que alguna de las especias, como las semillas de ajwain no las encuentres con facilidad. De ser así, no te preocupes, puedes prescindir de cualquiera de ellas.
Teniendo esto en cuenta, el primer paso para hacer las pakoras es lavar las verduras y cortar de la siguiente forma: las patatas en bastones, las cebollas en pluma y la coliflor en piezas finas.
A continuación mezcla todos los ingredientes secos y ve añadiendo un poco de agua hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa. Puedes añadir agua gasificada si quieres un resultado más crocante.
Con todo ya listo, ahora solo tienes que remojar las verduras en la mezcla anterior. Revuelve bien haciendo que todos los vegetales se impregnen por completo con el preparado para el tempura.
Inmediatamente después, fríe las pakoras en aceite caliente. Procura que el aceite está bien caliente para luego controlar la temperatura y hacer una cocción correcta. Te recomendamos freír cada vegetal por separado ya que cada uno lleva un tiempo de cocción distinto.
Finalmente, escurre y deja reposar las pakoras vegetales unos minutos y sirve cada vegetal por separado o todo junto, decorando con una pizca de chat masala y perejil fresco, y acompañándolo con salsa raita o salsa de yogur y menta. Y no olvides que si vives en Barcelona podrás probar esta delicia india en el mejor restaurante de la ciudad: Mayura restaurante & lounge.
Si te ha gustado la receta de Pakora vegetal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
