Dulce de boniato.
Así como en España y Portugal tenemos muy presente el.
dulce de membrillo.
, al otro lado del charco, concretamente en Argentina, Paraguay y Uruguay es muy popular la elaboración del dulce de boniato. Su presentación y textura es muy similar a la del membrillo pero su vivo color naranja los diferencia. Es un postre tan fácil de hacer que apenas son necesarios 5 ingredientes. No te quedes con las ganas de probar este rico dulce de boniato que te voy a enseñar a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías.
: 193 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del dulce de boniato para 6 personas.
550 g de boniato.
200 g de azúcar blanco.
4 hojas de gelatina.
5 ml de esencia de vainilla.
1 cucharada pequeña de canela molida.
 Cómo hacer el dulce de boniato.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien la piel del boniato para retirar cualquier resto de tierra o de cualquier impureza.
 Introducimos el boniato en una olla con suficiente agua para cubrirlo y la fuego medio alto lo llevamos a ebullición hasta que al pincharlo con un cuchillo no ofrezca resistencia al retirarlo. En este caso fueron necesarios unos 40-45 minutos desde que rompió a hervir.
 Retiramos el boniato del agua y esperamos a que atempere un poco antes de proceder a pelarlo.
 Mientras tanto ponemos a hidratar las hojas de gelatina en agua fría durante 10 minutos.
 Una vez haya atemperado el boniato, le quitamos la piel y cualquier otra impureza que pueda afear el aspecto final del dulce.
 Con la ayuda de un tenedor procedemos a chafarlo hasta hacerlo puré.
Latoneira.
En un cazo echamos todos los ingredientes, el boniato hecho puré, el azúcar, las hojas de gelatina hidratadas, la canela y la esencia de vainilla.
 Lo llevamos a fuego medio alto removiendo continuamente durante 5 minutos.
 Para obtener una textura más fina y homogénea podemos triturarlo con la ayuda de una batidora.
 Echamos la mezcla resultante en un molde rectangular, engrasado con aceite o en su defecto forrado con papel de horno para evitar que se pueda pegar.
 Refrigeramos el tiempo necesario para que el dulce de boniato solidifique. Unas 5 horas serán suficientes pero lo mejor es hacerlo con antelación de un día para otro.
Una vez haya solidificado lo sacamos del frigorífico y procedemos a desmoldarlo y emplatarlo.
 Podemos acompañarlo de unas tostadas con frutos secos u optar por algún queso de cabra o de vaca.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar muy bien la piel del boniato.
Cocer el boniato en una olla con agua durante 40-45 minutos.
Retirar el boniato del agua y esperar a que atempere.
Hidratar las hojas de gelatina en agua fría durante 10 minutos.
Pelar el boniato y chafarlo con un tenedor.
Echar todos los ingredientes en un cazo.
Cocinar a fuego medio alto durante 5 minutos mezclando sin parar.
Triturar con una batidora para obtener una mezcla más fina y homogénea.
Echar el puré en un recipiente rectangular engrasado o forrado con papel de horno.
Refrigerar durante 5 horas o de un día para otro.
Desmoldar para emplatar el dulce de boniato.
