Receta de Piruletas de queso.
Cada 14 de febrero celebramos el día de los enamorados en conmemoración a la muerte del sacerdote Valentín, quien se sobrepuso a la medida del emperador Claudio II de prohibir el matrimonio de los soldados allá por el siglo III, casándolos en secreto. Es por eso que también conocemos esta fecha como San Valentín. Por ello, nosotros creemos que cocinar para otros es un hermoso gesto de amor, y queremos enseñarte a hacer estas piruletas de queso en forma de corazón, ideales para una entrada original antes de una deliciosa cena de San Valentín junto a tu persona especial.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer piruletas de queso. ¡A cocinar!
Para empezar esta receta de piruletas de queso crujiente, primero ralla el queso duro con un rallador fino. Señalamos que puedes utilizar queso parmesano, sardo o reggianito. Incluso, si lo deseas, también puedes utilizar la mitad de la cantidad del queso duro y la mitad de un queso semiduro, como el provolone, emmental, queso de cabra o el gruyer. A continuación, mezcla el queso o los quesos que hayas rallado con los condimentos, también puedes adaptarlo a tu gusto.
Truco: También puedes añadir semillas o frutos secos picados, fiambres como el jamón serrano u otros condimentos secos, como el romero, tomillo, estragón o albahaca seca e incluso aceitunas picadas.
Por otro lado, prepara una asadera cubierta con papel manteca.
Truco: para que no se levante, puedes asegurar el papel en la asadera untándola previamente con aceite.
Remoja los palitos de brochette o escarbatientes en agua. De esta manera, no se quemarán al cocinar tus piruletas en el horno.
Apoya sobre el papel manteca un cortante en forma de corazón y rellénalo con queso formando una capa fina. Retíralo con cuidado para no desarmar la figura.
Coloca el palillo que has remojado previamente y cúbrelo con más queso para asegurarte que queda bien pegado a tu piruleta de queso en forma de corazón. ¿Qué te está pareciendo esta receta de piruletas de queso fácil?
Truco: si utilizas palillos de brochettes, córtalos por el medio.
Cuando tengas todas las piruletas listas, cocínalas en el horno fuerte 5 minutos o hasta que estén apenas doradas. Déjalas enfriar sobre el papel y despégalas con cuidado de no romperlas.
Truco: no deberían pegarse, pero si lo hacen, ayúdate con un cuchillo pasándolo bien al ras del papel y manejándolo con mucho cuidado para no romperlas, ya que son algo frágiles.
Para presentarlas, ubícalas en un vaso o shot con sal gruesa en la parte inferior. Además, puedes hacer unas pequeñas etiquetas cortando un rectángulo, doblarlas y escribir “feliz día”, “te amo”, “piruletas de queso”, “Bon Appetit” o lo que más te guste. Pégalas dejando el palillo de la piruleta en la parte central. También puedes atar un moñito o cubrirlas con papel celofán, como las piruletas del kiosco. ¡Déjate llevar por tu imaginación y creatividad para regalar un lindo detalle! ¿Qué te ha parecido esta receta de piruletas de queso? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Piruletas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Piruletas de queso parmesano.
Más allá de esta forma de corazón ideal para el día de los enamorados, puedes utilizar esta receta para cualquier otra ocasión. De hecho, si la pruebas, verás que es tan fácil y rica que querrás hacerla a diario. Con distintos moldes de cocina, podrás hacer la forma que más te guste. Incluso, si no dispones de este tipo de moldes, puedes disfrutarlas haciendo montoncitos de queso en los que debes disponer los palillos y tus piruletas quedarán perfectas igualmente. Señalamos que esta receta se suele hacer con queso parmesano, ya que es un tipo de queso con un gusto peculiar que gusta a todos. Así pues, ¿qué te parece si pruebas de hacer piruletas de parmesano? Además, existen otras versiones, como por ejemplo: piruletas de queso de cabra y jamón, piruletas de queso y bacón, piruletas de queso y frutos secos, piruletas de queso mozzarella, piruletas de queso de cabra y hojaldre, entre otras.Y, si eres un gran amante del queso y quieres conocer más elaboraciones,no te pierdas estas recetas:Coulant de quesoCachangas con quesoTalitas de quesoBollitos de queso.
