Jugo rojo antioxidante.
Esta bebida la podemos llamar jugo rojo antioxidante o jugo rejuvenecedor natural, porque precisamente ese es el principal beneficio que aporta este delicioso jugo verde y detox.La mezcla de los frutos rojos con la piña y el limón aportan a nuestro organismo una gran cantidad de antioxidantes naturales, los cuales ayudan a retrasar el proceso de envejecimiento. Estas frutas también poseen taninos, potasio, magnesio, sodio y calcio, todos elementos muy importantes para tener nuestro estado salud en un nivel óptimo.Dale play a esta vídeo receta y recuerda que en RecetaGratis.net no solo te enseñamos a cocinar sino también te ayudamos a cuidar tu cuerpo y mantener una dieta sana y saludable. Recuerda que para disfrutar de todos los beneficios del jugo rojo antioxidante se recomiendo tomarlo a diario por las mañanas, durante una semana e ir alternando.
Para preparar el jugo rejuvenecedor La cantidad de fruta puede variar según tus gustos, por eso verás que no hemos hecho especificaciones a lo largo del vídeo. Con respecto al tema de la miel, si sigues una dieta vegana, puedes sustituirla por miel de caña; ya que su principal objetivo es endulzar la bebida que tiene un fuerte sabor cítrico.Utiliza siempre fruta natural y ten en cuentas que si no te gustan los arándanos puedes cambiar esta fruta por cualquier otra que entre dentro del grupo conocido como frutos rojos, como pueden ser frambuesas o moras, por ejemplo.
