Receta de Pechuga de pavo rellena con jamón y queso.
La receta de pechuga de pavo rellena con jamón y queso es un plato rápido y muy sabroso que podréis preparar para las celebraciones navideñas. Al utilizar ingredientes sencillos, este pavo relleno va a gustar a todos vuestros invitados. No os perdáis esta receta Acción de Gracias que os mostramos en RecetasGratis.net paso a paso y con recomendaciones para preparar una velada inolvidable.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la pechuga de pavo rellena con jamón y queso.
Con ayuda de un cuchillo, abrimos la pechuga de pavo en forma de librito y salpimentamos.
Rellenamos la pechuga de pavo colocando una loncha de jamón y otra de queso. De esta forma también puedes hacer las pechugas de pavo con otro relleno, como en la receta de pechuga de pavo rellena con verduras.
Para continuar con la pechuga rellena de jamón y queso, enrollamos la carne y cerramos el rulo con un palillo de madera.
Colocamos los rollos de pechuga en una fuente para horno y agregamos aceite de oliva y orégano seco.
Metemos la pechuga de pavo rellena en el horno a 170ºC durante 20-25 minutos.
Para servir la pechuga de pavo rellena con jamón y queso, cortamos los rollitos. Y para la cena de Acción de Gracias o Navidad podemos acompañar este plato con puré de patatas con mostaza o el típico puré de calabaza y zanahoria. ¡Si tenéis alguna pregunta, no dudéis en escribirnos!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo rellena con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
