Receta de Prietas chilenas.
Las prietas son un embutido tradicional chileno elaborado con sangre de cerdo y diversos condimentos que le otorgan su sabor característico. Es un plato muy popular en las zonas rurales de Chile y es perfecto para disfrutar en familia ya sean cocidas o fritas y acompañadas de papas cocidas o un buen pebre.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer prietas chilenas para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cocina las papas en agua hirviendo salada hasta que estén blandas pero firmes, aproximadamente unos 20 minutos, dependiendo del tamaño.
Pincha las prietas con un mondadientes para evitar que se revienten al cocinarlas. Pon las prietas en una olla con agua hirviendo y cocina por 25 minutos.
Pica la cebolla en pluma fina y saltéala a fuego medio con aceite en una sartén por aproximadamente 6 minutos o hasta que esté blanda.
Agrega el azúcar, sal, orégano, ajo y pimienta en polvo. Sigue cocinando a fuego bajo hasta que la cebolla esté caramelizada, aproximadamente unos 10 minutos.
Una vez que las prietas chilenas estén cocidas, saltéalas con un poco de aceite para proporcionar un toque crujiente.
Sirve las prietas con papas cocidascolocando primero una cama de cebolla, luego encima las prietas y como acompañamiento papas hervidas. Decora opcionalmente con cilantro y ¡listo! Tienes un almuerzo o cena rápida y deliciosa. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Prietas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas sabrosas prietas chilenas.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar unas exquisitas prietas:Las prietas quedan deliciosas si las sirves con papas cocidas y un buen pebre chileno.También puedes dorarlas en una sartén con un poco de manteca para darles una textura crujiente por fuera.Si lo prefieres, puedes acompañar las prietas con un puré de papas o una ensalada chilena de tomate y cebolla.Si te sobran, puedes picarlas en cubitos pequeños y añadirlas a una salsa de tomate para preparar unos deliciosos fideos con salsa.
