Receta de Empanadas de queso y cebolla.
Las empanadas son un plato clásico argentino que puedes encontrarlas como parte de un servicio de catering en cumpleaños, en sofisticados restaurantes como entrada o tapa, así como en bodegones o casas de familia. La versatilidad es una de sus características, pudiendo encontrar diferentes formas, rellenos y formas de preparación. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empanadas de queso y cebolla con un toque especial que realmente hará la diferencia en su sabor, así que no dejes de leer hasta el final para poder conocerlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de cebolla y queso al horno. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas de queso y cebolla pela y corta las cebollas en pluma. Calienta a temperatura máxima una sartén y agrega 1 cucharadita de aceite. Saltea en ella la cebolla y baja el fuego al medio una vez que empiecen a dorarse.
Cuando hayan dorado, agrega la sal y aguarda a que las cebollas liberen un poco de agua. Si el salteado se está secando, añade unas cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite unas 4 o 5 veces para que se caramelicen. Una vez cocidas, condimenta con el orégano y el pimentón y reserva hasta que se enfríen.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar el agua por vino dulce, ron o alguna bebida alcohólica dulce para intensificar su sabor.
Corta el queso en porciones del mismo tamaño, aproximadamente de 30-40 gramos cada uno, y pasa por la harina. En caso de usar queso fresco cremoso, este paso es fundamental para que no se deshaga mucho en el horno. Si lo prefieres, puedes usar mozzarella.
Comienza a armar tus empanadas agregando el queso y la cebolla salteada en el centro del disco. Humedece la mitad del borde del disco y une las mitades opuestas. Haz algo de presión para sellarla bien y une las dos puntas. Si lo prefieres, puedes hacer un repulgue o decorar con tenedor.
Dispón las empanadas de cebolla y queso sobre una asadera engrasada. Cocínala en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Es muy importante que las empanadas estén a temperatura ambiente y el horno bien caliente, para evitar que se pierda el relleno.
Sirve las empanadas de queso y cebolla. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de queso y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de queso y cebolla.
Puedes acompañar estas empanadas con una entrada de ensalada para agregar más fibra a tu preparación. En cuanto al relleno en sí, puedes agregar un poco más de proteína y sabor, combinando el queso cremoso o mozzarella con huevo duro picado, jamón cocido, lomito, pollo u otro tipo de queso como roquefort.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones igual de exquisitas para que prepares un gran banquete de empanadas:Empanadas de roquefortEmpanadas de asadoEmpanadas de pescadoEmpanadas con papa.
