Receta de Picante de quinua.
La quinua es sin duda uno de los productos más representativos de la gastronomía peruana. Se trata de un grano andino nativo de Sudamérica que tiene un alto valor nutricional y, además, es un producto muy sencillo de cocinar y bastante versátil a la hora de incluirlo en el plan alimenticio. La receta que te proporcionamos, el picante de quinua, es una de esas deliciosas preparaciones que tienen de abanderada a la quinua y al renombrado ají panca, que ha venido conquistando cada vez más hogares de esta región.En RecetasGratis no somos ajenos a este noble plato, por ello, te compartimos todo lo que necesitas para que te deleites tú también. Aprende cómo hacer picante de quinua peruano. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de picante de quinua fácil, primero debes dejar en remojo la quinua un par de horas y, luego, lavarla hasta que deje de salir una especie de espuma.
Truco: este paso hará que elimines la saponina que contiene la quinua, esta es una toxina de sabor amargo.
La clave de este plato está en hacer un buen aderezo. Por ello, calienta en una olla el chorro de aceite y sofríe la cebolla roja previamente picada en cuadraditos por 2 minutos. Luego, agrega el ajo molido y sofríe por 2 minutos más.
Agrega toda la pasta de ají panca y deja cocinar 4 minutos a fuego medio sin dejar de remover. Y, si ves que se seca el aderezo, puedes verter poco a poco agua o caldo de pollo o de carne.
Agrega la quinua previamente lavada y echa también agua (o en el mejor de los casos, agrega caldo de pollo o de carne). Además, añade también la zanahoria picada en cuadritos, las habas peladas y las alverjitas. A continuación, agrega una pizca de sal, pimienta y comino, deja cocinar aproximadamente 15 minutos.
Truco: la cantidad de agua o de caldo deberá ser la necesaria para cubrir la quinua. Y, si ves que se seca la preparación, puedes agregar más líquido poco a poco.
Agrega las papas amarillas peladas y cortadas en pequeños cubos. Deja cocinar aproximadamente unos 8 minutos más.
Una vez que el picante de quinua haya tomado una textura cremosa, pero no tan espesa, estás cerca a terminar. Solo hará falta rectificar la sal y agregar el perejil finamente picado.
Este delicioso picante de carne puede servirse con el infaltable arroz blanco suelto. Para decorar, coloca trocitos de queso fresco sobre la quinua y listo. ¡Buen provecho! ¿Qué te ha parecido esta receta de quinua? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Picante de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Guiso de quinua peruano.
El guiso de quinua es prácticamente hermano del picante. Quizás una de las diferencias es que mientras que el primero suele llevar alguna proteína, como pollo o carne, el segundo reúne más verduras. Además, el guiso de quinua lleva como base el ají amarillo y suele tener un toque más cremoso, ya que incluye un buen chorro de leche.De todas formas, la quinua es una excelente opción para incluir en distintos platos dentro de nuestro menú diario. De hecho, este producto es considerado como un superalimento, teniendo como principales virtudes que es un alimento alto en fibra, es una buena fuente de fósforo, hierro y zinc. Aporta también importantes vitaminas y un tiene un contenido notable de proteínas a diferencia de otros granos. Señalamos que el guiso de quinoa con pollo o el guiso de quinua con queso están deliciosos.En RecetasGratis te ofrecemos más recetas con quinoa:Chaufa de quinoaSopa de quinuaMazamorra de quinuaQuinoa con polloTortilla de quinoaTorta de quinoaEnsalada de quinoa y chía.
