Receta de Tarta de bizcocho de chocolate.
Las tartas con chocolate son las preferidas por todos, su humedad, color, sabor y aroma son irresistibles. En esta oportunidad te enseñaremos a hacer un esponjoso y húmedo bizcochuelo que rellenaremos con una crema con base de manteca, chocolate y dulce de leche, también coronaremos con más chocolate y frutillas. Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de bizcocho de chocolate. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de chocolate esponjoso y húmedo, bate el huevo con la pizca de sal y agrega progresivamente el azúcar. Bate en total unos 3 minutos para generar aire y lograr un bizcocho bien esponjoso. Agrega el aceite y bate nuevamente por unos segundos para emulsionar.
Condimenta con la esencia de vainilla y agrega el café disuelto en el agua tibia junto con la harina y el cacao, incorporando estos últimos con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos.
Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido ni sobrebatir y conseguir un bizcocho apelmazado. Disponlo en el molde donde deseas cocinarlo. Recomendamos un desmontable de 16 centímetros de alto, engrasado y enharinado previamente. Cocina tu bizcocho en el horno precalentado a 160 ºC por unos 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Mientras el bizcocho se enfría, derrite la manteca con el chocolate. Puedes hacerlo en el microondas de a 20 segundos para evitar que se queme o a baño María.
Cuando el chocolate esté derretido e integrado con la manteca, agrega el dulce de leche. Recomendamos usar repostero para que sostenga mejor la torta. Enfría tu relleno por unos 20 minutos en heladera.
Cuando tu bizcocho esté bien frío, desmóldalo y córtalo por la mitad con ayuda de una cuchilla con serrucho. Unta la mitad de la base con el relleno y tápalo con la otra parte del bizcocho. Asegúrate que ambos bizcochos queden prolijos, rectos. Si no lo están, puedes recortarlos.
Derrite el chocolate para baño y decora tu tarta de chocolate fácil a gusto. Agrega las frutillas con una cucharadita extra de dulce de leche para que se mantengan en su lugar. Enfría la tarta mínimo 30 minutos. De un día para el otro quedará aún más sabrosa. Puedes decorarla justo antes de servirla.
Sirve y disfruta de esta húmedo y deliciosa tarta de chocolate y bizcocho. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de bizcocho de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
