Receta de Pulpo a la gallega fácil y rápido.
El pulpo a la gallega es una de las recetas estrella de la gastronomía española, ¿y es que quién no conoce este plato? Es perfecto para servirlo durante la cena a modo de tapa, aperitivo o entrante, acompañado de otras elaboraciones tradicionales como los boquerones en vinagre o la típica empanada gallega. Sin embargo, muchos son los que optan por no preparar esta receta en casa debido al tiempo que supone hacerla. Por ello, hemos decidido compartir el paso a paso para cocinar pulpo a la gallega en olla rápida, ¿te animas?Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer pulpo a la gallega fácil y rápido. Y si te gusta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Para empezar a preparar el pulpo a la gallega, coge la olla express y ponla a fuego alto sin agua. Cuando observes que está caliente, coge el pulpo por la cabeza y acerca los tentáculos al fondo, verás como empiezan a adoptar forma de bucle.
En este punto, añade el pulpo entero y tapa la olla todavía sin agua. Una vez que la válvula alcance la segunda raya, baja la temperatura para cocinar el pulpo a fuego medio durante 15 minutos.
Pasado el tiempo anterior, despresuriza y abre la olla para observar la cantidad de agua que ha desprendido el pulpo. Emplea ese mismo líquido para cocer las patatas y potenciar el sabor de la receta de pulpo a la gallega fácil.
Retira el pulpo de la olla y córtalo en rodajas de 1 cm aproximadamente de grosor. Hecho esto, coloca los trozos distribuidos sobre un plato de madera, vierte un chorro de aceite de oliva, pimentón y sal al gusto.
Si decidiste cocer también las patatas, deberás cortarlas en láminas no muy gruesas y colocarlas en el plato antes que el pulpo. Como ves, con la olla express se puede cocinar un pulpo a la gallega fácil y rápido, ideal para servir cuando tenemos invitados para cenar.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la gallega fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Trucos.
Antes de cocinar el pulpo es mejor congelarlo primero y descongelarlo después, de este modo las fibras se rompen y el pulpo queda más tierno.Si antes de tapar la olla echamos un corcho (valen los de vino o cava) al cortar el pulpo no se pelará.
