Receta de Huevos de Pascua sin azúcar.
El chocolate es un alimento con la fantástica capacidad de mejorar el ánimo y prevenir enfermedades cardiovasculares, además de ser exquisito. En el caso de las personas con diabetes, insulina, obesidad o hipertrigliceridemia, el consumo frecuente puede estar contraindicado. Por ello, en diferentes fiestas, como por ejemplo Pascua, donde los huevos de chocolate son uno de los dulces típicos, estas personas pueden sentirse fuera de contexto al no poder consumirlos.Sin embargo, en RecetasGratis queremos acercarte la solución a este problema explicándote cómo hacer huevos de Pascua sin azúcar fácil. Son tan ricos que todos podrán disfrutarlos y compartir en familia. Si quieres agasajar a alguien con este delicioso dulce, o bien quieres hacerlos para ti, no te pierdas esta receta.
El primer paso para hacer los huevos de Pascua sin azúcar es preparar los moldes. Cuando los tengas completamente limpios, pasa una servilleta con alcohol para asegurarte de que no quedan engrasados, por el contrario, se pegará el chocolate.
Derrite el chocolate. Para ello, puedes usar el microondas calentándolo 1 minuto a potencia mínima en un recipiente apto. Si lo prefieres, puedes hacerlo al baño María. En ese caso, dispón el chocolate en un recipiente sobre otro en una hornalla con agua hirviendo, sin que entre en contacto con ella. Remueve constantemente hasta que se derrita.
Vuelca el chocolate derretido sobre uno de los moldes y mueve para que se cubra toda la superficie con el chocolate.
Cuando tengas el chocolate listo, colócalo boca abajo sobre el recipiente con el resto del chocolate para que caiga el exceso.
Repite el mismo procedimiento con el resto de los moldes. A continuación, déjalo enfriar a temperatura ambiente si el clima está frío. Si hace calor, debes reservar en la heladera.
Con cuidado, desmolda los huevos de chocolate sin azúcar y llévalos a una asadera caliente para que se derritan los bordes ligeramente. Puedes calentar los huevos sobre una tostadora eléctrica o encima de una olla con agua caliente.
Une dos mitades para formar el huevo.
Incorpora el chocolate derretido en una manga. A continuación, disponla dentro de un vaso para facilitar el relleno y colócala bien.
Decora los huevos, sobre todo, los bordes para emprolijarlos y haz, si lo deseas, alguna decoración.
¡Ya tienes listos los huevos de Pascua sin azúcar! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Información importante sobre el chocolate sin azúcar.
Según la condición o la disponibilidad de cada mercado, existen distintos tipos de chocolates con diferentes cantidades de azúcar. Es importante aclarar, en un principio, que el cacao en sí, contiene 1,75 gramos de azúcar por cada 100 gramos de alimento. Por tanto, las etiquetas de los productos que marca 0% azúcar, habla del azúcar agregado. Por supuesto que es una gran reducción, porque un chocolate de barra clásico puede contener unos 48 gramos de azúcar. En esos casos, también puede estar endulzado con edulcorantes no calóricos, como es el caso de la stevia.Además de este tipo de chocolate, existen los de más de 70% cacao, donde se reduce la cantidad de azúcar añadida a medida que aumenta el porcentaje de cacao. Por ejemplo, en una tableta 70% cacao, hay unos 37 gramos de azúcar y en una de 85%, 24 gramos. Cada cual, de acuerdo a las indicaciones médicas, elegirá la opción que más se adecúe. Sin embargo, esta información es útil para mantenerse informado.Si quieres conocer más recetas de chocolate sin azúcar para preparar durante la Pascua o en cualquier celebración, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcarNatillas de chocolate sin azúcarBizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantesTrufas sin azúcarBizcocho sin azúcar con dátiles.
