Receta de Bizcocho de calabaza.
En esta ocasión os voy a mostrar una receta que aprendí de Martha Stewart muy fácil y sabrosa. Se trata de un bundt cake de calabaza. La ventaja que presenta la calabaza es que cuenta con un aporte calórico muy bajo, puesto que se compone principalmente por agua. Además, es antioxidante, contiene una gran cantidad de fibra y nos ayuda a prevenir infecciones del aparato respiratorio. No lo pienses más y prepara con RecetasGratis este delicioso bizcocho de calabaza.
Dejamos listos todos los ingredientes para preparar el bundt cake de calabaza. Si no encuentras buttermilk en tu supermercado habitual, puedes prepararlo tú mismo. Para hacerlo, simplemente tendrás que mezclar 15 ml de zumo de limón por cada 250 ml de leche, dejar reposar durante 10 minutos y listo.
Para el puré de calabaza, yo cociné la calabaza al vapor durante 20 minutos aproximadamente. Si quieres, puedes cocerla, pero deberás tener en cuenta que tendrás que escurrirla muy bien.
Precalentamos el horno a 175-180ºC. Si no tienes clavo en polvo, puedes hacer como he hecho yo, coger un mortero y mezclar clavos de olor con el macis.
Cogemos un bol y tamizamos la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato, sal, canela, jengibre, nuez moscada y clavo en polvo. Reservamos la mezcla para más adelante.
Aparte, batimos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa y esponjosa.
Añadimos los huevos de uno en uno y mezclamos lentamente. Es muy importante que hasta que un huevo no esté totalmente integrado no añadas el siguiente.
Añadimos la tercera parte de la mezcla de harina y batimos hasta integrarla en la masa del bizcocho de calabaza.
Ahora es el turno del buttermilk. Añadimos la mitad y mezclamos bien. Luego, alternamos lo que queda de harina con el buttermilk restante hasta integrar ambos ingredientes.
Por último, añadimos el puré de calabaza y lo integramos con la ayuda de una espátula, haciendo movimientos envolventes.
Engrasamos el molde para bundt cake y vertemos la masa del bizcocho dentro. La repartimos bien para evitar que queden bolsas de aire y horneamos la torta durante 50-55 minutos, hasta que al pincharla con un palillo salga completamente limpio.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe sobre una rejilla. Una vez tibio, lo desmolados y dejamos enfriar por completo en esa misma rejilla.
¡Listo para comer el queque de calabaza! A la hora de servir el bizcocho de calabaza saludable puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima. Más recetas fáciles y llenas de sabor en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de calabaza esponjoso y otras elaboraciones.
Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Bizcocho de calabaza y yogurBizcocho de calabaza y nuecesBizcocho de calabaza y chocolateBizcocho de calabaza y zanahoriaBizcocho de calabaza saludable sin azúcar.
