Receta de Arroz con aguacate vegano.
En RecetasGratis te mostramos recetas veganas riquísimas, como este arroz con aguacate vegano aderezado con jengibre y salsa de soja.El arroz integral salteado que hemos preparado es un plato que contiene gran cantidad de vitaminas y minerales. Además, si te interesan las recetas fáciles con aguacate, ésta es una de ellas. Como sabes, el aguacate es rico en grasas saludables y contiene fibra, potasio y omega 3. Por otra parte, el arroz integral es también fuente natural de fibra y de vitaminas del grupo B.Por eso, para preparar recetas de arroz integral fáciles solo tienes que echar un vistazo a este plato, que se elabora en solo 30 minutos. Y si te sobra, no te preocupes, esta receta aguanta bien en la nevera durante varios días y es ideal para llevar en el tupper.
Reunimos todos los ingredientes para preparar este arroz con aguacate vegano y a continuación cocemos el arroz integral en abundante agua hirviendo con un poco de sal.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Por otra parte, salteamos los champiñones en una sartén a fuego fuerte durante 2-3 minutos, para que se doren pero no suelten agua. Ponemos un poco de sal y reservamos. Como ves hemos cortado los champiñones en cuartos, pero si lo prefieres los puedes laminar.
Para elaborar este arroz integral con jengibre tenemos que preparar un aderezo. Para ello, mezclamos la salsa de soja con un poco de jengibre fresco laminado y el vinagre de manzana. Reservamos.
Una vez cocido el arroz integral lo escurrimos y lo pasamos a un bol. Agregamos el aliño al arroz junto con los champiñones salteados y mezclamos bien.
Ahora añadimos la mezcla de pipas. Nosotros hemos puesto pipas de calabaza, sésamo y semillas de amapola, entre otros. Si buscas recetas veganas para Navidad este arroz es una opción estupenda.
Por último, incorporamos el aguacate en rodajas sobre el bol de arroz integral con atún y decoramos con un poco más de cilantro picado. Este arroz con aguacate vegano te va a encantar y podrás prepararlo para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con aguacate vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
