Receta de Ensalada de espinacas y champiñones.
Esta ensalada saludable con espinacas es ideal para consumir como plato único o como acompañante de un plato más contundente. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer una ensalada de espinacas y champiñones.
Limpia y lava bien las espinacas, escoge las hojas más pequeñas y frescas para esta ensalada saludable.
Corta los champiñones en láminas muy finas, ponlos en un bol con sal y zumo de limón a macerar durante una hora en la nevera. Limpia y lava los rabanitos, hazles un corte en cruz y déjalos un rato en agua.
Escurre bien el maíz dulce. Montamos la ensalada de verduras en platos individuales. Pon las hojas de espinaca en cada plato, añade los rabanitos y los granos de maíz dulce, incorpora por encima las láminas de champiñones. Aliña con aceite de oliva virgen y sal. Acompaña con unos trozos de limón en el plato.
Esta ensalada la puedes acompañar con una salsa de vinagre y miel. Espero que os guste y que aproveche. Si queréis saber más os espero en Conlaneveravacia.blogspot.com.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
