Receta de Arroz con leche de la abuela.
El secreto para hacer un rico arroz con leche como el de las abuelas es hacerlo con mucho mimo, dejando que se cocine a fuego lento y removiendo de vez en cuando hasta que quede cremoso. No parece tan difícil, ¿verdad? Por lo demás, el arroz con leche cremoso de la abuela no tiene muchos más secretos, de todas formas, desde RecetasGratis te contamos cómo hacer un fácil y delicioso arroz con leche receta de la abuela con sabor a antaño y a hogar.No lo dudes, estás en la receta perfecta para conseguir este increíble postre, ideal para sorprender cuando tienes invitados o para deleitar a tu familia. Sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz con leche de la abuela.
Lava bien el limón y sécalo. Con ayuda de un pelador de verduras, corta la corteza del limón. El pelador hará que la corteza salga con poca parte blanca, que es la que más suele amargar los postres.
Truco: también puedes usar la piel de una naranja o parte de limón y naranja.
Pon en una olla el litro de leche con el arroz y la rama de canela. Calienta a fuego suave o muy suave y deja cocer durante 45 minutos removiendo de vez en cuando, sobre todo al final de la cocción.
Truco: también puedes aromatizar el arroz con leche de la abuela con una cucharadita de vainilla líquida o en polvo.
Aproximadamente 5 minutos antes de terminar la cocción, añade el azúcar y remueve bien. Si algo caracteriza a los postres que hacían nuestras abuelas no es precisamente su bajo aporte calórico, por ello, para esta receta, aconsejamos optar por el azúcar blanco común. No obstante, si lo prefieres, puedes seguir sin problemas la receta de arroz con leche de abuela empleando azúcar moreno, por ejemplo.
Retira el arroz con leche y quita la rama de canela y la corteza de limón. Vierte el arroz en cuatro vasitos pequeños y deja enfriar. Una vez frío, reserva en la nevera hasta el momento de servir.
Antes de servir, espolvorea los vasitos con canela molida al gusto, ¡tal y como solían hacerlo las abuelas!
Y ya tienes listo un delicioso y cremoso arroz con leche de la abuela. También lo puedes tomar en caliente, lo dejamos a tu elección.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si prefieres elaborar esta receta de arroz con leche de la abuela con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Variantes del arroz con leche de la abuela.
La receta de arroz con leche de la abuela es una de las más tradicionales que existen, pero hoy en día son muchas las variantes que han ido surgiendo a lo largo de los años. Si te encanta el arroz con leche tanto como a nosotros, te animamos a consultar estas otras recetas:Arroz con leche condensadaArroz con leche peruanoArroz con leche en microondasArroz con leche mexicanoArroz con leche de almendras.
Fotos de Arroz con leche de la abuela.
