Arroz con leche.
El arroz con leche es uno de los dulces más representativos de nuestra gastronomía. Un.
postre tradicional.
que ya hacían nuestras abuelas y que se elabora con ingredientes muy sencillos para dar como resultado un irresistible bocado cremoso y lleno de sabor.
Este postre es especialmente típico en Asturias donde se le honra en el festival del arroz con leche que se celebra el segundo domingo de mayo de cada año en el municipio de Cabranes. Incluso hay una versión de este popular postre conocida como.
arroz con leche asturiano.
que resulta.
especialmente cremoso.
y con una irresistible capa de azúcar caramelizado en su superficie.
Para su elaboración, vamos a utilizar arroz redondo, aunque hoy en día, podemos encontrar en el mercado variedades de arroz específicas para postres que dan muy buen resultado.
El arroz con leche no tiene más secreto que una cocción del arroz.
a fuego lento.
para que quede muy cremoso. Así es como se hacía de tradicionalmente y así es como vamos a conseguir ese sabor de toda la vida.
Para su degustación, podemos tomarlo cuando todavía está caliente, recién hecho, o frío previo paso por la nevera. En este caso, será necesario cubrir el arroz con leche con film transparente para que mantenga intacta su textura ya que tiende a resecarse en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 284.
Ingredientes del arroz con leche.
1 litro de leche.
2 ramas de canela.
La piel de 1 limón.
140 g de arroz redondo.
80 g de azúcar.
30 g de mantequilla.
Canela en polvo.
 Cómo hacer arroz con leche.
Ponemos 1 litro de leche en un cazo y añadimos 2 ramas de canela y la piel de 1 limón. Ponemos el cazo al fuego medio-alto hasta que la leche comience a hervir.
 En el momento que la leche rompa a hervir, añadimos 140 gramos de arroz redondo y bajamos a fuego bajo.
 Dejamos cocer el arroz a fuego bajo durante unos 40-50 minutos a fuego bajo removiendo de vez en cuando.
 Pasado este tiempo, retiramos las ramas de canela y la piel del limón.
 A continuación, añadimos 80 g de azúcar y 30 g de mantequilla, mezclamos y volvemos a llevar a fuego bajo durante 5 minutos más.
 Repartimos el arroz con leche recién hecho en recipientes individuales y lo decoramos con canela en polvo. Servimos templado o frío.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos la leche con la canela y el limón.
Añadimos el arroz y reducimos a fuego bajo.
Cocinamos a fuego lento unos 50 minutos removiendo.
Retiramos las ramas de canela y la piel del limón.
Incorporamos el azúcar y la mantequilla, y cocinamos 5 minutos más.
Lo decoramos y servimos.
