Receta de Arepa de crema de arroz y auyama.
La arepa es el pan de cada día en la mesa venezolana, pero su popularidad se ha extendido a lugares muy lejanos. Esta maravilla gastronómica aporta muchos nutrientes importantes al organismo gracias al maíz. Sin embargo, este cereal no es el único que podemos utilizar para deleitarnos con este tradicional pan caribeño. La imaginación en la cocina venezolana permite muchas alternativas para disfrutar de versiones deliciosas de cualquier plato tradicional local. Por este motivo, RecetaGratis te pasea por el Caribe sin salir de la cocina con esta receta novedosa de arepa de auyama y crema de arroz. Dos ingredientes con grandes aportes nutritivos y magnifico sabor. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer arepas de crema de arroz, ¡irresistibles!
Hierve la auyama hasta logra que su textura sea tierna para empezar a realizar las arepas de crema de arroz y auyama.
Cuando esté lista, escurre muy bien para que, posteriormente, la textura del puré sea la adecuada. Deja refrescar un poco la auyama pero sin que se enfríe por completo.
Para continuar con la realización de la masa de las arepas de arroz y auyama, utiliza un plato hondo para rallar o tritura la calabaza.
Deposita la calabaza dentro de un recipiente hondo. Agrega la crema de arroz e integra ambos ingredientes. Las recetas de crema de arroz son una excelente alternativa para ahorrar en la cocina.
Integra muy bien los ingredientes, hasta lograr una masa pareja. Agrega una pizca de sal, deja la paleta de lado y usa tus manos para amasar. Crea tres bolitas para moldear las arepas de crema de arroz y auyama. Prepara las arepas dándoles forma de disco a las bolitas de masa.
Truco: Si le falta consistencia a la masa, puedes agregar un huevo.
Coloca la arepa de arroz y auyama en una sarten bien caliente. Previamente, con la ayuda de una servilleta, engrasa la superfiecie. Cocina 8 minutos por cada lado de la arepa.
¡Listo para degustar! Estas arepas de crema de arroz y auyama saben riquísimas con queso y aguacate. Su textura es muy suave y jugosa cuando dejas derretir mantequilla en su interior. Las recetas de crema de arroz son una alternativa culinaria fácil, sabrosa y muy accesible.¿Te gustan las recetas de crema de arroz? ¿Que te pareció esta receta? Por favor, comparte tus comentarios y una foto. Y si quieres otras opciones para elaborar arepas sin harina, ¿qué te parecen estas?Arepa de arroz sin harinaArepa de plátano maduro sin harina de maíz.
Si te ha gustado la receta de Arepa de crema de arroz y auyama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Beneficios de la arepa de crema de arroz y auyama.
Muchos conocemos las maravillas que proporcionan la calabaza o auyama. Imagina ahora todos sus beneficios, sumados a los de la crema de arroz.La calabaza posee tanto atributos culinarios como aportes para la salud: magnesio para un corazón saludable, mejora el sueño, mantiene la vista aguda, favorece la reducción de peso, mantiene la próstata sana, entre muchos otros. Además, se ha descubierto que la auyama o calabaza ofrece algunas propiedades que favorecen exclusivamente a los hombres. Las calabazas son ricas en zinc, mineral fundamental para una próstata sana. Así mismo, el zinc desarrolla en el cuerpo la capacidad para combatir esta enfermedadPor su parte, entre los beneficios de la crema de arroz se puede destacar que se digiere con facilidad y constituye un elemento excelente para subir los carbohidratos. Dos tercios de una taza mezclados con agua ofrecen 65 g de carbohidratos. Además, el arroz proporciona vitaminas del complejo B (ácido fólico, potasio, zinc, hierro y magnesio) y D (calcio y fibra). Gracias a todas las vitaminas, minerales y antioxidantes que lo componen, protege la piel del sol. También favorece la salud del cuero cabelludo, ayudándolo a crecer suave, brillante y fuerte. El agua de arroz, incluso, evita que nuestra piel se inflame e irrite. Gracias a esto, la piel está más sana, hidratada y libre de manchas.
