Receta de Mantecados tradicionales con Thermomix.
Durante la celebración de la Navidad hay determinados dulces que no pueden faltar en la mesa, como el turrón y los mantecados. En esta receta vamos a enseñarte a preparar los tradicionales mantecados de almendras con la Thermomix, toma nota de los ingredientes y sigue leyendo.
Pulverizar el azúcar 1m velocidad 9.
Añadir la piel de limón 30 segundos velocidad 9.
Incorporar las almendras y programar 15 segundos velocidad 9.
Agregar las yemas, la manteca y la mitad de la harina 10 segundos velocidad 6.
Añadir la harina restante y amasar 20 segundos, velocidad 6.
Dejar reposar en el frigorífico (15 minutos), envuelta en plástico.
Cortar los mantecados de 1 cm de grosor y espolvorearlos con azúcar granulado.
Introducir en el horno precalentado a 180º, de 12 a 15 minutos.
Si te ha gustado la receta de Mantecados tradicionales con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
