Receta de Magdalenas de chocolate caseras.
Hacer unos muffins caseros nunca fue tan sencillo, y menos ahora con la receta que comparte Jorge Luis Salas Torres en RecetasGratis. Ya verás como no tendrás ningún problema para disfrutar de unos ricos ponquecitos caseros, suaves, esponjosos y con mucho sabor a chocolate. Estas magdalenas de chocolate son ideales para la hora de la merienda o para llevar un día de paso con la familia. Además de todo esto, la receta es tan sencilla de preparar que podrás pedir ayuda a los pequeños de casa y así, convertir la hora de cocina en un momento especial para todos.
Para hacer estas ricas magdalenas de chocolate, empezaremos por hacer la parte líquida de la masa. Para ello, batimos en un bol el aceite junto con los huevos, la vainilla y la leche.Mezcla bien estos ingredientes hasta conseguir que se integren por completo. Recuerda que si no te gusta la vainilla puedes usar otras esencias que combinen bien con el chocolate, como por ejemplo la naranja.
Por otro lado mezclamos los ingredientes secos. Tamiza la harina de trigo junto con la levadura y el cacao en polvo para luego unir todo con el azúcar en un bol grande. El tamizado no es un procedimiento indispensable, pero nos ayudará a que la masa quede más suave y sin grumos.
A continuación, formar un volcán con los ingredientes secos, haciendo un hueco el centro del bol y añade la mezcla de ingredientes líquidos. Deberás batir todo el conjunto hasta conseguir una masa homogénea uniforme.
Vacía la mezcla de chocolate en capacillos individuales para magdalenas o muffins y cocina en el horno precalentado a 180°C durante unos 20-25 minutos.Si quieres puedes añadir pepitas de chocolate a la mezcla, o si quieres que tengan relleno líquido, puedes colocar una trozo de chocolate, de tableta, en el centro, tal y como se hace en la receta del volcán de chocolate esponjoso.
Truco: Recuerda que no debes llenar más de 3 partes de cada molde individual, ya que las magdalanes de chocolate crecerán durante la cocción.
Pasado este tiempo podrás desmoldar y disfrutar de estas ricas magdalenas de chocolate caseras.Y si quieres convertirlas en unos elegantes cupcakes no dudes en decorarlas con el clásico frosting de queso o mejor aún, con un frosting de fresa para hacer una mezcla de sabores irresistible.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de chocolate caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
