Receta de Sopa de ejotes con queso.
Las sopas son ideales para combatir las bajas temperatura y proporcionar a nuestro cuerpo los nutrientes que necesita. Además, nos ofrecen un gran abanico de posibilidades, puesto que se pueden elaborar con una infinidad de ingredientes. Normalmente contienen como ingredientes algunos vegetales, leguminosas o alguna carne como el pollo, res o trozos de cerdo.Por todo lo anterior, en RecetasGratis tenemos para ti una increíble receta de sopa de ejotes con queso, una preparación práctica y deliciosa que encantará a tu paladar. Te invitamos a que te quedes con nosotros para que descubras cómo preparar ejotes en caldo, te aseguramos que quedarás muy sorprendido con el resultado y todos en casa amarán su espectacular sabor.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa sopa de ejotes con queso.
Para comenzar, vamos a tomar la cebolla, el chile verde y el jitomate para picarlos finamente. Hecho esto, los reservamos un momento.
Por otra parte, en una cacerola con aceite caliente, añadimos la cebolla y dejamos que se sofría hasta que se observe transparente. Remuévela con una cuchara de madera o una espátula para evitar que se queme.
Una vez lista la cebolla, agregamos los ejotes limpios y cortados en trazos pequeños junto con el chile verde. Añadimos también el consomé de pollo y mezclamos para continuar con la receta de sopa de ejotes.
Por ultimo, incorporamos el tomate rojo picado y un poco de agua, dejamos que se cueza todo junto durante 7 minutos aproximadamente, y añadimos una pizca de sal y pimienta.
Cuando las verduras se sientan suaves, servimos la sopa de ejotes con queso, incorporando dados de este último ingrediente a cada plato. Puedes acompañar la receta con unas ricas tortillas de maíz recién hechas. Y de segundo, ¿qué te parece preparar croquetas de papa con carne molida?
Si te ha gustado la receta de Sopa de ejotes con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
