Receta de Ensalada de manzana verde y apio.
La mezcla de manzana verde y apio se recomienda en dietas de adelgazamiento, aunque por lo general la encontramos en recetas de zumos depurativos.En este caso, hemos querido darle la vuelta a esto y salir de la rutina presentándote un plato innovador, se trata de una rica ensalada fresca, que además de sabrosa es perfecta para incluirla en tu menú. Lee con atención las instrucciones en RecetasGratis y disfruta de una estupenda ensalada de manzana verde y apio, con un sabor refrescante y un toque crujiente, ya verás que te encantará.
Antes de realizar la ensalada fresca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar la ensalada, cortar el apio en tiras delgadas de forma horizontal mezclar con la manzana cortada en laminas.
Cortar la hierbabuena en tiras delgadas y añadir a la ensalada, mezclar todo hasta que los ingredientes se repartan de uniformemente.
Aderezar la ensalada añadiendo el zumo de limón, un chorro de aceite de oliva y mezclar muy bien. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Para finalizar la ensalada de manzana y apio, servir y cubrir con maní y almendras fileteadas. Esta ensalada es una guarnición perfecta para el salmón con quinoa o para entrante en días de calor.Si te ha gustado esta receta, tienes alguna inquietud o deseas mas recetas de ensaladas, déjanos un comentario.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana verde y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
