Aguachile de camarón.
Este aguachile de camarón es una.
receta tradicional mexicana.
, más concretamente de la zona de la costa occidental del Pacífico. En México, el aguachile se sirve tradicionalmente como entrante, al centro de la mesa para compartir y, opcionalmente, puede acompañarse de totopos o tortillas de maíz.
Este plato tiene muchas variantes pero podemos decir que la.
receta básica del aguachile de camarón.
está hecha a base de camarones crudos marinados en una salsa hecha con zumo de lima, chiles y cilantro, que se sirven acompañados con tiras de cebolla morada y pepino.
A la hora de preparar la salsa para macerar los camarones,.
tendremos en cuenta nuestra tolerancia al picante.
. Si nos gusta el picante, utilizaremos los chiles enteros, y si queremos que pique menos, retiraremos las semillas del interior de los chiles.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 20 minutos de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes del aguachile de camarón para 2 personas.
400 g de limas.
2 chiles jalapeños.
20 g de cilantro fresco.
400 g de camarones (langostinos o gambas).
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de pepino.
50 g de cebolla morada.
 Cómo hacer aguachile de camarón.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el aguachile de camarón es preparar la salsa en la que vamos a marinar los camarones. Para ello, exprimimos 400 g de limas y colocamos el zumo en un vaso batidor junto con 2 chiles jalapeños y 20 g de cilantro fresco.
 Trituramos estos ingredientes con la batidora hasta que nos quede una salsa perfectamente licuada. Reservamos.
 A continuación, vamos a preparar los 400 g de camarones. Les quitamos la cabeza y los pelamos. Después, con la ayuda de un cuchillo, les damos un corte a lo largo de todo el lomo superior para quitarles el intestino y para dejarlos abiertos en forma de mariposa.
 Cuando tengamos todos los camarones listos, los pasamos por un poco de agua fresca y los secamos bien con papel de cocina. Después, les añadimos sal y pimienta negra molida.
 A continuación, colocamos los camarones en un bol y les añadimos por encima la salsa que teníamos reservada. Metemos el bol en la nevera, tapado con film transparente, y dejamos macerar la mezcla durante 20 minutos.
 Mientras se maceran los camarones, dejaremos preparados 100 g de pepino y 50 g de cebolla morada para acompañar el aguachile. Para ello, pelamos el pepino, lo cortamos a la mitad y le retiramos las semillas interiores. Después lo cortamos en medias lunas, al igual que haremos con la cebolla morada.
 Pasados los 20 minutos del macerado, sacamos el bol de la nevera y veremos cómo los camarones habrán cambiado de color ya que se habrán «cocinado» gracias al ácido de la lima. Incorporamos al bol el pepino y la cebolla morada, mezclamos bien el conjunto y ya podemos servir el aguachile de camarón.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimimos las limas y ponemos el zumo en una batidora junto con los chiles jalapeños y el cilantro.
Trituramos hasta tener una salsa bien licuada y la reservamos.
Limpiamos los camarones, los pelamos, los abrimos para quitarles el intestino y los dejamos abiertos en forma de mariposa.
Pasamos los camarones por agua, los secamos bien con papel de cocina y los salpimentamos.
Colocamos los camarones en un bol, añadimos la salsa y los dejamos marinar en la nevera 20 minutos.
Pelamos y cortamos el pepino y la cebolla morada en medias lunas.
Sacamos el bol de la nevera, añadimos el pepino y la cebolla morada. Mezclamos bien y ya podemos servir.
