Receta de Burritos saludables.
Si no sabes cómo hacer burritos saludables para servir como entrantes, aperitivos o platos principales de una comida mexicana no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis para conseguir unos burritos saludables de pollo y verduras envueltos con hojas de lechuga en vez de con tortillas de harina que es como se hacen los burritos mexicanos tradicionalmente.Prueba estos burritos con lechuga rellenos de pollo y verduras y sorpréndete con su rico sabor siendo mucho más sanos, nutritivos, bajos en calorías y fáciles de hacer que los originales. Porque comer de forma saludable no está reñido con el sabor de los ingredientes ni la forma de prepararlos.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes de los burritos saludables de pollo.
Cocinar la pechuga de pollo desde agua fría con un poco de ajo, laurel y tomillo, esto durante media hora a fuego medio.
Picar el tomate en cuadros pequeños, mezclar con la cebolla blanca cortada en cuadros finos también, y agregar un poquito de vinagre, sal y pimienta al gusto.
Cuando la pechuga de pollo esté completamente cocinada, desmenuzamos el pollo para nuestros burritos saludables.
Sacar las hojas de las lechugas, lavarlas muy bien y disponer una hoja grande sobre un plato. Sobre esta colocamos la cantidad de pollo desmenuzado deseada.
Colocar el aguacate cortado en láminas, la cebolla y el tomate al gusto y enrollar el burrito de lechuga muy bien.
Servir y degustar estos burritos saludables con un poco de salsa de mostaza que es baja en calorías, unos frijoles refritos y una michelada mexicana por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Burritos saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos.
