Gildas.
La gilda fue.
el primero de los pinchos.
o pintxos, el que abrió la puerta a la multitud de variedades de pinchos que encontramos en las barras de las tabernas vascas.
Una curiosidad sobre este pincho es que.
su nombre viene de la película Gilda.
, proyectada cuando se inventó esta banderilla. El inventor del pincho frecuentaba el bar Casa Vallés, en San Sebastián, donde se ofrecían vinos con platillos de aceitunas, anchoas y guindillas. Así, un día tuvo la idea de juntar los tres ingredientes y ensartarlos en un palillo. Buscando un nombre para la banderilla surgió el de Gilda, el nombre de la protagonista de la película que mencionábamos antes, ya que era.
salada, verde y un poco picante.
. Tuvo tanto éxito que los bares de alrededor imitaron la idea y hoy en día están tan extendidas que hasta existen variaciones con ingredientes tales como el atún o las cebolletas.
Si siempre es.
importante la calidad de los ingredientes.
, es este caso es aún más. La receta original usaba aceitunas con hueso (no existían las aceitunas sin hueso por entonces), pero hoy por hoy las aceitunas sin hueso son más prácticas y las encontramos de mucha calidad. Estas aceitunas pueden ser rellenas de anchoa, pero nosotros hemos usado las de manzanilla sin hueso, también muy populares y más cercanas a la receta original.
Las guindillas que hemos usado son.
piparras.
, producto que se cultiva en el País Vasco con la particularidad de que no son muy picantes además de tener la piel fina. Además, al ser encurtidas tienen algo de vinagre que aporta a la banderilla el punto justo de acidez.
Ahora hablemos de la.
anchoa.
, que.
debe ser sin espinas y con poca o ninguna barba.
para que resulte más agradable al comerla. Encontraréis que la mayoría de las anchoas tienen algo de barba, así que haceros con unas pinzas de cocina y sacad todas las que podáis.
Por último, un ingrediente más, el.
aceite de oliva.
, mejor si es virgen extra y de la mejor calidad posible aunque eso sí, lo más suave que encontréis, para que no enmascare los sabores del resto de los ingredientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 8, 8 gildas.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes de las gildas caseras para 8 personas.
8 piparras encurtidas.
8 anchoas en salazón con aceite de oliva.
16 aceitunas de la variedad manzanilla sin hueso.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, de sabor suave.
 Como hacer gildas caseras.
Las gildas son muy sencillas de preparar, basta con ensartar en un palillo los ingredientes y pintar con el aceite de oliva. Así que vamos a empezar con el primer ingredientes, las piparras. Vamos a usar 8 piparras y les vamos a cortar los 2 extremos para quedarnos solo con la parte central, que a su vez cortaremos en dos.
 Para que las gildas sean más agradables de comer, extraeremos las barbas de 8 anchoas con la ayuda de unas pinzas de cocina.
 El siguiente paso es ensamblar las banderillas, así que nos haremos con unos palillos y con otro ingrediente más, las aceitunas. Vamos a usar 16 aceitunas, 2 por cada pincho. Una vez listos todos los ingredientes pondremos en cada palillo: primero 1 aceituna, después 1 trozo de piparra, le seguirá 1 anchoa, después otro trozo de piparra y por último 1 aceituna más.
 Para terminar, pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra de sabor suave las banderillas.
 Las gildas aguantan varios días en la nevera, tapadas con papel film. Pero lo mejor es comerlas recién hechas, acompañadas de un buen vino.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar los extremos de las piparras y dividirlas en dos trozos.
Extraer las barbas de las anchoas con pinzas de cocina.
Ensamblar las banderillas con las piparras, las anchoas y las aceitunas.
Pintar con aceite de oliva virgen extra de sabor suave.
Degustar.
