Croquetas de pollo al curry.
Hoy vamos a preparar unas.
croquetas.
de.
pollo al curry.
con.
todo el sabor de esta mezcla de especias.
, una exótica versión de las.
croquetas de pollo.
clásicas. El curry no es una especia en sí misma sino que es una mezcla maravillosa de varias especias, donde casi siempre están presentes la.
cúrcuma.
, el comino y el cilantro.
Para preparar estas croquetas de curry vamos a utilizar también carne de pollo. En este caso, vamos a cocer una pechuga de pollo pero también.
podemos utilizar restos de pollo cocido o asado.
que nos hayan sobrado de otras preparaciones y así convertiremos estas croquetas en una receta perfecta de aprovechamiento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 399.
Ingredientes de las croquetas de pollo al curry para 4 personas.
200 g de pechuga de pollo (o 150 g de restos de pollo cocido o asado).
Sal.
50 g de mantequilla.
30 g de cebolla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche.
5 g de curry.
Pimienta negra molida.
1 huevo L.
75 g de pan rallado.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de curry.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estas croquetas será cocer 200 g de pechuga de pollo. Si tenemos restos de pollo para aprovechar, podemos pasar directamente al siguiente punto. Para cocer el pollo, ponemos una olla pequeña a fuego fuerte con el agua suficiente para cubrir la pechuga. Cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y la pechuga de pollo. Vamos a dejar cocer la pechuga unos 20 minutos a fuego medio.
 Pasado el tiempo de cocción, sacamos la pechuga de la olla y la dejamos enfriar. Cuando haya perdido temperatura, la vamos a desmigar con la ayuda de dos tenedores. En caso de que utilicemos restos de pollo cocido o asado que nos hayan sobrado de otras elaboraciones, será en este paso cuando desmiguemos ese pollo, igualmente con la ayuda de dos tenedores o bien cortando la carne muy picadita a cuchillo. Reservamos.
 A continuación, vamos a empezar a preparar la bechamel. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 50 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se derrita, añadimos 30 g de cebolla picada muy finita y vamos a dejar que se cocine 5 minutos. Después, añadimos 50 g de harina de trigo, la mezclamos bien con unas varillas y la cocinamos moviéndola constantemente durante 2 minutos.
 A continuación, añadimos 500 ml de leche y removemos con las varillas continuamente hasta que se vaya formando la bechamel y no haya ningún grumo en la mezcla, lo que nos puede llevar unos 4-5 minutos.
 Cuando ya tengamos lista la bechamel, vamos a añadir 5 g de curry, una pizca de sal y de pimienta negra molida y mezclamos bien.
 A continuación, añadimos el pollo desmigado.
 Lo mezclamos bien con la bechamel y trabajamos la masa, moviéndola continuamente con las varillas, durante otros 5 minutos.
 En este punto, ya tenemos la masa de las croquetas lista. La vertemos en un recipiente y la tapamos con film transparente para dejarla enfriar. Cuando haya perdido bastante temperatura, la metemos en la nevera un mínimo de 4 horas.
 Cuando tengamos la masa de las croquetas bien fría, ya podemos darles forma y empanarlas. En este caso, les di forma redondita pero podéis darle a las croquetas la forma que queráis. Colocamos en un bol un huevo L batido y en otro bol 75 g de pan rallado. Vamos pasando las croquetas primero por el huevo batido y después por el pan rallado.
 Cuando tengamos todas las croquetas empanadas, ponemos una olla pequeña a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo las croquetas en tandas de pocas unidades para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Dejamos freír las croquetas durante 2 minutos hasta que se pongan doraditas y las retiramos a una fuente con papel absorbente.
 Servimos las croquetas de curry recién hechas para tomarlas calentitas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pechuga de pollo en agua con sal.
Dejamos enfriar la pechuga de pollo y la desmigamos.
Empezamos a preparar una bechamel con mantequilla, cebolla y harina.
Añadimos la leche para terminar de hacer la bechamel.
Añadimos el curry, una pizca de sal y pimienta negra molida.
Incorporamos el pollo desmigado.
Trabajamos la masa de las croquetas 5 minutos.
Colocamos la masa de las croquetas en un recipiente tapado con film y la dejamos enfriar un mínimo de 4 horas en la nevera.
Les damos forma a las croquetas y las empanamos.
Freímos las croquetas en tandas de pocas unidades y las colocamos en una fuente con papel absorbente.
Servimos las croquetas de curry recién hechas.
