Receta de Arepas de semillas de chía.
Si de arepas saludables se trata, necesitas probar la exquisita arepa con semillas de chía. Esta arepa posee un poderoso aporte de nutrientes, gracias a la combinación del maíz y la chía. Sin embargo, lo saludable de sus ingredientes no es lo único que destaca a este aperitivo porque su sabor también destaca, ya que las semillas de chía poseen un sabor peculiar, ligeramente parecido al de las nueces. ¿Imaginas que sabrosa sabe esta arepa?Pensando en la salud y el sabor, en RecetasGratis te proponemos esta apetitosa opción para tus desayunos, cenas y meriendas.Aprende cómo usar semillas de chía en tu menú y aprende con nosotros como hacer una ricas arepas saludables paso a paso. Una vez listas te las podrás comer con el relleno que te más te guste, así que ¡vayámonos a cocinar ya!
Los elementos esenciales que necesitas para realizar estas arepas fitness son harina de maíz, semillas de chía, agua y una pizca de sal.
Para hacer la masa de las arepas de chía, vacía los ingredientes secos en un bol: la harina de maíz, la chía y la sal al gusto. Mezcla muy bien.
A continuación, agrega el agua poco a poco a la mezcla y ve amasando hasta lograr una consistencia firme pero suave.La cantidad de agua es al gusto, tendrás que ir añadiendo más o menos en función de la textura de la masa, al igual que se hace en la elaboración de las arepas venezolanas tradicionales.
Forma una bola con la masa, divide en dos y moldea las arepas saludables. La forma de la arepa es semejante a un disco, el grosor será a tu gusto y recuerda que si quieres hacer arepas fritas debes hacerles un agujero en el centro.
Coloca una sartén a calentar con anticipación. Antes frota con una servilleta impregnada en aceite la superficie. Cuando la sartén esté bien caliente, coloca las arepas fitness y deja cocinar 5 minutos por cada lado.
Truco: Las arepas cocidas en su punto ideal tienen un sonido peculiar, cuando las golpeas suave en el centro suenan algo macizas.
Aquí tienes una deliciosa opción de cómo usar semillas de chía. Esta arepa con semillas de chía se ve reforzada en nutrientes y sabor, gracias a la unión de la chía y el maíz. ¡Tremendo desayuno!¡Anímate a preparar esta receta! Y comparte tus opiniones, dudas y una foto de tu creación. ¿Te gustaría conocer otras recetas con semilla de chía?
Si te ha gustado la receta de Arepas de semillas de chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Beneficios de las semillas de chía.
Las semillas de chía contienen omega 3, antioxidantes y fibra. Además, sus nutrientes se multiplican en comparación con otros alimentos de la dieta diaria: posee 5 veces más calcio que la leche, 3 veces más antioxidantes que los arándanos, 3 veces más hierro que las espinacas, 2 veces más fibras que la avena, 2 veces más proteína que cualquier verdura y 2 veces más potasio que el plátano. ¡Es una maravilla nutricional!La chía es ideal para las personas a dieta, pues ayudan a controlar los antojos, proporcionado saciedad. Además, estas semillas son ideales para la dieta de los deportistas pues mantiene hidratado el organismo gracias a que absorben 10-12 veces su peso en agua. Te protegen del medio ambiente y sus efectos nocivos. Las semillas de chía son las aliadas perfectas para favorecer a la disminución de dolores en las articulaciones. Ayudan a aumentar la masa muscular. Además, te proporcionan el doble de energía que algunos alimentos. ¡Conozcan a Súper chía!¿Cómo utilizas esta maravilla alimenticia? Los brotes tiernos de semillas de chia resultan excelentes para ensaladas, por sus nutrientes y facilidad para asimilarse. También puedes espolvorear las semillas sobre las ensaladas, cereales y lácteos. Si las mueles son ideales para potenciar en nutrientes batidos, sopas y otros. Además, la industria panadera descubrió que la chía aumenta el contenido de proteínas, lípidos y fibra dietética del producto final. ¡Un tremendo dato!
