Técula Mécula.
Cuando hablamos de repostería tradicional, algunos postres tienen una historia detrás y la.
Técula Mécula.
no podía ser menos. Este.
dulce emblemático de la localidad de Olivenza.
, al suroeste de Extremadura, ha conquistado los paladares locales durante generaciones y actualmente es bastante popular incluso fuera de sus fronteras.
La historia en torno a esta tarta cuenta que su creadora encontró la receta en un baúl olvidado por un viajero portugués y que, al probarla, le gustó tanto que no tardó en prepararla para familiares y amistades. Al poco tiempo, en tiempos donde el boca a boca era la principal fuente para hacer las cosas virales, todo el mundo comenzó a pedirle que les preparase la famosa tarta.
Así que, visión de negocio aparte, decidió registrarla con este peculiar nombre, ofrecerla al público en su pastelería y.
guardar bajo llave la receta.
. A día de hoy, incluso tras varias generaciones manteniendo viva su reputación, la Casa Fuentes, su establecimiento, sigue manteniendo en el más absoluto secreto la elaboración exacta de este postre.
 Lo único que te podemos decir es que la tarta cuenta con una base de hojaldre y un relleno de yema y almendra, que es la receta que te traemos aquí, con alguna que otra recomendación más que hace que nos quede casi como la original. Es un verdadero manjar que.
combina sencillez, historia y tradición.
, perfecto para deleitar a quienes disfrutan de sabores intensamente golosos. Una explosión de dulzura, casi comparable a un tocinillo de cielo.
Por último, si te estás preguntando qué significa ese nombre tan curioso de.
Técula Mécula.
, lo cierto es que no está del todo claro. La teoría más extendida es que deriva de una expresión del latín hablado en la zona y que significa «para ti y para mí». Y la verdad es que no le va nada mal, pues es.
ideal para compartir.
un momento dulce en buena compañía.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías por ración (kcal).
: 429.
Ingredientes de la Técula Mécula.
Para la tarta:
300 g de azúcar.
150 ml de agua.
1 trozo de canela.
1 limón (solo la cáscara).
60 g de harina de trigo.
200 g de almendra molida.
40 g de manteca de cerdo o mantequilla.
1 pizca de sal.
8 yemas de huevo.
1 huevo entero.
1 lámina de hojaldre.
Para la yema pastelera:
100 g de azúcar.
50 g de agua.
3 yemas de huevo.
5 g de maicena.
10 g de mantequilla (opcional).
Para decorar:
25 g de chocolate de repostería.
Utensilios necesarios:
Molde redondo de 20 cm de diámetro y 5 cm de alto.
 Cómo hacer la Técula Mécula.
Para comenzar, preparamos el almíbar que será la base del relleno de la tarta. En un cazo, ponemos 300 g de azúcar, 150 ml de agua, 1 trozo de canela partido y 1 trozo de cáscara de limón. Aprovechamos también e incorporamos los 100 g de azúcar y 50 ml de agua que necesitaremos para el almíbar de la yema pastelera. Lo llevamos a fuego medio, removiendo de vez en cuando, hasta que el azúcar se disuelva por completo y el líquido comience a hervir. Dejamos que hierva durante 5 minutos para que espese ligeramente, y luego retiramos del fuego.
 Una vez hecho el almíbar, lo colamos para eliminar la canela y la cáscara de limón. Reservamos 125 g de este almíbar para la yema pastelera que prepararemos más adelante.
 El resto del almíbar lo colocamos en un bol grande y encima tamizamos 60 g de harina de trigo directamente sobre el almíbar, agregamos 200 g de almendra molida, 40 g de manteca de cerdo o mantequilla (lo que prefiramos) y una pizca de sal.
 Con una espátula o unas varillas, mezclamos bien todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea. Como el almíbar está aún caliente, la manteca o mantequilla se integrará fácilmente.
 Una vez hecho, separamos las 8 yemas de huevo de las claras y las incorporamos al bol junto con 1 huevo entero.
 Batimos todo bien con unas varillas para que las yemas se integren por completo con la masa de almendra. En este momento, pondremos a precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Continuamos estirando con un rodillo el hojaldre si es necesario y forramos con él un molde redondo de 20 cm de diámetro. Es importante ajustar bien hasta los bordes del molde. No será necesario engrasar ni enharinar pues el hojaldre ya que al ser una masa con mantequilla no se suele pegar. Luego, pinchamos ligeramente la base con un tenedor para evitar que se infle durante la cocción en el horno.
 Una vez tenemos el molde listo, vertemos el relleno de almendra y huevo dentro. La mezcla es bastante líquida por lo que normalmente se quedará con la superficie lisa. No obstante, si vemos que se queda irregular, alisamos un poco con el dorso de una cuchara o espátula.
 En cuanto tengamos el relleno en el molde, colocamos la tarta en la parte baja del horno y horneamos durante 60 minutos. Durante este tiempo, la tarta se inflará un poco y al final la superficie irá tomando un buen color dorado.
 Una vez fuera del horno, la dejamos reposar al menos 2 horas a temperatura ambiente para que enfríe y adquiera la consistencia adecuada. Desmoldamos antes de decorarla.
 Mientras la tarta está en el horno, aprovechamos para preparar la yema pastelera. En un bol pequeño, ponemos 3 yemas de huevo junto con 5 g de maicena.
 Mezclamos los huevos con la maicena procurando no incorporar demasiado aire y asegurándonos de que no queden grumos.
 Acto seguido y sin dejar de remover, incorporamos poco a poco el resto del almíbar que habíamos reservado.
 Llevamos la mezcla a fuego bajo, removiendo constantemente con una espátula o varillas hasta que espese. Cortamos rápido la cocción sumergiendo el cazo en un bol con agua para que no se pase. Para dar suavidad y brillo, ahora podemos añadir 10 g de mantequilla. Dejamos igualmente que la yema pastelera enfríe antes de usarla.
 Cuando la tarta haya reposado y la yema pastelera esté fría, procedemos a cubrir la superficie de la tarta con esta crema. Utilizamos una espátula para extenderla de manera uniforme, cubriendo bien toda la parte superior de la tarta.
 Por último, derretimos 25 g de chocolate de repostería al baño maría o en el microondas en golpes de 10 a 15 segundos y removiendo. Con el chocolate derretido, escribimos «Técula Mécula» sobre la yema pastelera, utilizando una manga pastelera con boquilla fina o un.
cornet.
, es decir, un embudo hecho con papel de hornear con forma de cono que usamos a modo de manga. Dejamos que el chocolate se enfríe y solidifique antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el almíbar de la tarta y la yema pastelera.
Colar el almíbar y reservar 125 g para más tarde.
Poner el almíbar restante en un bol grande y añadir la harina tamizada, la almendra molida, la manteca o mantequilla y una pizca de sal.
Mezclar bien hasta que se integre todo.
Separar las 8 yemas de huevo.
Añadir las 8 yemas y 1 huevo entero a la mezcla de almendra y mezclar bien.
Forrar el molde con el hojaldre y pinchar la base.
Verter la mezcla de almendra y huevo dentro del molde.
Hornear 60 minutos a 180 ºC en la parte baja del horno y dejar reposar 2 horas.
Mientras se hornea, preparar la yema pastelera con 3 yemas de huevo y la maicena.
Batir bien sin incorporar aire.
Incorporar el almíbar restante.
Cocer a fuego bajo hasta que espese, incorporar la mantequilla y dejar enfriar.
Cubrir la tarta con la yema pastelera.
Decorar escribiendo Técula Mécula con chocolate derretido, dejar enfriar y servir.
