Cinco recetas con pulpo fáciles y rápidas, ideales para el picoteo.
El pulpo, en crudo o ya cocido, es ideal para servir un aperitivo festivo, que gusta a todo el mundo y que.
no requiere demasiados aderezos.
Las recetas más clásicas y las más novedosas, elaboraciones.
en versión tradicional o en versión rápida utilizando el microondas,.
os dejamos cinco ideas para disfrutar del pulpo y dar un toque especial a vuestra mes.
Si nuestro pulpo es fresco comenzaremos congelándolo previamente veinticuatro horas antes. Después lo dejaremos descongelar despacio en el frigorífico, y el mismo día de preparar el salpicón lo cocemos durante treinta minutos en una olla con abundante agua hirviendo con sal. Lo dejamos reposar dentro del agua otros veinte minutos, lo escurrimos y lo cortamos a tijera. En una ensaladera grande disponemos el pulpo cortado a tijera, le añadimos el diente de ajo picadito y la cebolleta bien picada en trozos menudos. Además vamos picando en trozos pequeños los dos tipos de pimientos y añadiéndolos también al pulpo y la cebolleta. Mezclamos finalmente el aceite de oliva virgen extra, el vinagre, el perejil picado y el pimentón, revolvemos y aliñamos con esto la ensalada. Salamos y dejamos en reposo en el frigorífico durante media hora antes de servir.
Salpicón de pulpo.
Pulpo a feira.
Si en lugar de la versión tradicional, preferís la.
versión en microondas para poder disfrutar antes del pulpo a feira.
,.
podéis consultar esta receta exprés.
y tendréis el pulpo en la mesa en unos ocho minutos.
Enlace a la receta |.
Crema de calabaza con brocheta de pulpo.
Ensalada de pulpo y aguacate.
Enlace a la receta |.
Ensalada de arroz y pulpo al pesto.
Cómo hacer pulpo a la barbacoa para que quede perfecto.
Pulpo a la parrilla con salsa picante: receta rápida para una explosión de sabores y texturas.
