Receta de Calabacitas con tomate.
Una receta vegetariana, saludable y muy fácil de preparar. El calabacín en cualquiera de sus variedades es un alimento que no tiene ningún contenido calórico y por el contrario aporta minerales y vitaminas. Aprende con RecetasGratis.net a prepararlos con tomate y queso, un delicioso plato con una receta económica y rápida que puedes comer o cenar, tanto solo como acompañado de otras comidas.
Para empezar a preparara las calabacitas con tomate haz una salsa licuando los tomates con la cebolla, el ajo y los chiles chipotes. Puedes usar un pica todo o cualquier instrumento similar. Si no encuentras chiles chipotles puedes sustituirlos por cualquier chile picante o salsa picante.
A continuación sofríe la salsa con un poco de aceite de oliva a fuego medio. Mientras tanto puedes ir cortando los calabacines en rodajas finas, de 1 centímetro aproximadamente.
Cuando la salsa empiece a hervir añade las rodajas de calabacín. Aprovecha para probar la salsa y sazonar al gusto. Deja coser las calabacitas con tomate.
Cuando el preparado este a media cocción añade el queso rallado y revuelve bien. Puedes utilizar cualquier tipo de queso fresco, sólo ten en cuenta que si es muy salado no debes pasarte con la sal al principio de la preparación de las calabacitas con tomate.
Cuando los ingredientes se hayan integrado por completo apaga el fuego y tapa la sartén. El mismo calor de la cocción terminará de fundir un poco el queso.
Sirve las calabacitas con tomate calientes y acompaña con pan tostado. Puedes usar este plato como entrante o como plato principal acompañado de cualquier carne al horno como por ejemplo un delicioso conejo al horno.
Si te ha gustado la receta de Calabacitas con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
