Receta de Chicharrón colombiano.
El chicharrón colombiano es una preparación típica en casi todo el territorio, especialmente en las regiones de montaña. El chicharrón es el cuero del cerdo tostado y crujiente, este es acompañamiento o parte de muchos platos típicos como la bandeja paisa, marranitas colombianas, cabeza de gato en la costa o migas en el Tolima.
Para empezar la preparación del chicharrón colombiano, empieza por cortar el tocino carnudo en cubos y espolvorear con sal.
Colocar el tocino junto con el agua y el aguardiente en una olla y lleva a fuego medio hasta que estén cocidos.
A medida que pasen los minutos, verás como el tocino va soltando su propia grasa. Esta grasa empezará a freír los tacos de tocino una vez estén cocidos.
Cuando veas que el tocino ha cambiado de color y está tostado y crujiente los chicharrones colombianos ya estarán listos para comer. Deja reposar un poco y buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Trucos.
Es importante realizar el proceso de cocción siempre tapado ya que al contener grasa este puede salpicar aceite y generar quemadurasAcompañar el chicharrón con limón para cortar la grasa que contiene.
