Receta de Mutabal libanés.
Mutabal es una crema de berenjenas con un delicioso gusto ahumado. Es de los clásicos platos que se consumen como aperitivo o mezze en países como Armenia, la Republica Libanesa, Siria y Turquía. No solo es delicioso, sino que también nutritivo y muy fácil de preparar.Nacido del baba ganoush, es una crema más especiada, con el agregado del tahini o pasta de sésamo, un ingrediente clásico de esta cocina. Puedes acompañarlo a tu gusto con pan pita o unos crujientes bastones de vegetales como pepino, apio o zanahoria. Es tan rico que también se conoce como caviar de berenjenas. ¿Tentado? Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer mutabal, ¡a cocinar!
Para empezar a preparar este delicioso mutabal, asa las berenjenas. Para ello, puedes quemarlas limpias con su piel colocándolas directamente sobre el fuego, en la parrilla o bien envolverlas en papel de aluminio y cocinarlas en las brasas o en el horno fuerte (200 ºC) por aproximadamente 30 minutos.En este punto buscamos que las berenjenas tomen el clásico sabor ahumado de este plato. Una vez cocidas, córtalas por la mitad y retírales la pulpa. Resérvala.
Cocina el ajo envuelto en papel de aluminio en el horno fuerte (200 ºC) o en las brasas por 30 minutos. Conseguirás una pasta de ajo suave y ahumada que quedará de maravilla en esta y muchas recetas más.
Truco: guárdalo en la nevera y durará más de 1 semana.
Procesa 1 diente de ajo con la pulpa de la berenjena y los condimentos. Rectifica el sabor tantas veces como sea necesario. La receta de mutabal original muele la pulpa de berenjenas con los ingredientes en un mortero. Incluso esta puede ser una opción para ti si no tienes procesadora. De hecho, si tampoco tienes mortero podrías triturar las berenjenas y el ajo con ayuda de un tenedor. Estarán tan blandas por su cocción que no será un problema. ¡Todos pueden preparar este plato!
Truco: si usas procesadora, agrega el aceite en forma de hilo para crear una crema bien untuosa, aireada y suave, como ves en la imagen.
Sirve el mutabal libanés en un cuenco y decóralo con un hilo de aceite y pimentón. ¡A comer!
Truco: si lo deseas, puedes agregar hojas de menta o perejil picado para terminar de decorar y saborizar tu mutabal de berenjenas asadas.
Si te ha gustado la receta de Mutabal libanés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Información nutricional del mutabal.
1 porción de esta crema de berenjenas asadas aporta tan solo 40 calorías. Además, es una excelente opción para incorporar vegetales a nuestra dieta de una forma original.Recuerda que puedes acompañarlo con pan pita o bastones de vegetales crudos, llamados comúnmente crudités. También puedes utilizarlo como salsa para acompañar carnes como solomillo a la plancha. En ese caso, si buscas bajar de peso o comer de forma saludable, recuerda elegir una carne magra. ¡A comer!
