Receta de Burritos de huevo.
¿Has probado alguna vez la deliciosa receta de burritos de huevo? Aprende a preparar esta elaboración con ingredientes muy fáciles de conseguir y en muy poco tiempo. El burrito además de ser una excelente opción para el desayuno, es ideal para llevar fácilmente a cualquier lado y disfrutar cuando y donde quiera que se desee, incluso puedes preparar el burrito de huevo en tamaño pequeño. Por el contrario, en gran cantidad será una muy buena opción para algún tipo de reunión o para servir en alguna fiesta.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer burritos de huevo a la mexicana. ¡A cocinar!
Comienza la receta de burrito de huevo, picando las verduras. Para ello, pica finamente la cebolla y el jitomate, también pica el jamón en cuadros pequeños y reserva.
En un recipiente incorpora los huevos, agrega una pizca de sal, una pizca de pimienta y bate con ayuda de un tenedor.
Truco: si lo deseas, también puedes incorporar huevo con salchicha. Tan solo debes añadir en este paso la salchicha. También puedes añadir chorizo y elaborar unos deliciosos burritos de chorizo con huevo.
En una sartén calienta una cucharada de aceite y, luego, incorpora los huevos batidos, las verduras y el jamón picado.
Mezcla mientras se cocina todo y cuando esté listo, retira del fuego y reserva.
Para armar el burrito, utiliza las tortillas de harina ligeramente calientes para que se puedan doblar, enseguida unta un poco de frijoles refritos y unas rebanadas de aguacate.
Agrega una porción de huevo y un poco de queso. A continuación, enrolla metiendo los bordes para que el relleno no se salga. ¿Qué te están pareciendo estas fajitas con huevo, jamón y queso?
En una sartén o comal caliente, coloca las fajitas con huevo y queso para que se tuesten ligeramente.
Truco: puedes cubrirlos con papel aluminio para consumir después o en el momento.
Cuando estén tostados, corta por la mitad y ya estarán listos para comer. Anímate a hacer esta receta, prueba con tus ingredientes favoritos y disfruta siempre acompañado de una buena salsa picante o aderezo. ¿Qué te ha parecido esta receta de burritos de desayuno? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Burritos de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos.
Con qué salsa acompañar los burritos de huevo.
En poco tiempo podrás disfrutar de un rico burrito relleno de huevo, y acompañar con diferentes salsas. Por ello, te ofrecemos distintas elaboraciones para que escojas la que más te guste:Salsa roja mexicanaSalsa de chile habaneroGuacamole fácilSalsa molcajeteadaAdemás de los ingredientes que te mostramos, puedes sustituir por algún otro, como pimiento morrón, salchicha, chorizo o preparar solamente con huevo. Incluso si no consigues la tortilla para burritos que suele ser más grande, usa dos tortillas de harina de tamaño normal y traslapa una con otra para tener mayor espacio. Y, si te preguntas cuántas calorías tiene un burrito de huevo, debes saber que esta receta contiene 193 calorías.
