Pato con tomate.
El.
magret,.
diminutivo de magro en gascón.
,.
es el nombre que recibe la.
pechuga de pato.
. Es una carne con muy poca grasa, como su nombre lo indica, excepto por su gorda y grasosa piel. Es una pieza muy cotizada y es, junto con el.
confit.
de pato, una carne muy apreciada en las cocinas de muchos restaurantes.
Muchos expertos han llegado a comparar el.
magret.
de pato con un buen filete de carne de vaca y es que, a pesar de considerarse carne blanca,.
presenta un color mucho más oscuro y rojo que el resto de aves.
. No necesita de procesos de cocción prolongados para evitar tener una carne seca y un tanto dura.
En esta receta, le hemos dado a la piel un tratamiento muy usado en las cocinas orientales. Consiste en verter agua hirviendo sobre la piel para generar pequeñas cápsulas de epidermis vacías de grasa. El resultado: al sellar el.
magret.
de pato a la sartén.
su piel será mucho más crujiente.
.
Y para mojar el.
magret.
de pato hemos hecho una.
salsa de tomate.
, de origen más bien italiano, muy rápida y sencilla. Se hace por evaporación en el horno y con el.
magret.
de pato asándose por encima, y solo vais a necesitar vino tinto, salvia fresca, ajos, chalotas y aceite de oliva.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 322.
Ingredientes del pato con tomate para 2 personas.
Para el.
magret.
de pato:
magret.
de pato (350 g).
1 litro de agua hirviendo.
Aceite de oliva.
Sal al gusto.
Para la salsa de tomate:
500 g de tomates enteros y pelados.
40 g de chalotas troceadas.
25 g de dientes de ajo.
125 ml de vino tinto.
2 ramas de salvia fresca.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra recién molida al gusto.
Sal al gusto.
2 pizcas de azúcar.
Utensilios necesarios.
Rejilla para asados.
Termómetro para carnes.
 Cómo hacer pato con tomate.
Para hacer el.
magret.
de pato asado, comenzamos calentando el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Hacemos unos cortes formando una cuadrícula en la piel de 1.
magret.
de pato, pero sin llegar a cortar la carne.
 Cogemos el.
magret.
con unas pinzas, lo ponemos encima del seno del fregadero y vertemos 1 litro de agua hirviendo sobre su piel.
 Calentamos una sartén con aceite de oliva y sal al gusto, y sellamos la piel del.
magret.
hasta que esté dorada.
 Le damos la vuelta para sellar el otro lado y cuando esté dorado, lo retiramos del fuego. Reservamos.
 Para hacer la salsa echamos 500 g de tomates troceados, 40 g de chalotas, 25 g de dientes de ajo fileteados, 125 ml de vino tinto, 2 ramas de salvia fresca, 60 ml de aceite de oliva virgen extra en una bandeja apta para horno y salpimentamos.
 Ponemos una rejilla sobre la bandeja y encima colocamos el.
magret.
de pato.
 Le metemos el termómetro para carnes al.
magret.
y lo asamos hasta que se marquen entre 60 y 70º C (nosotros lo hemos dejado a 60º C). Si no tenemos termómetro para carnes, cocinamos la carne durante unos 10 minutos y comprobamos con un pequeño corte que la carne esté al punto mostrado en la fotografía principal de esta receta.
 Retiramos el.
magret.
de pato del horno con ayuda de unas pinzas y lo reservamos. La bandeja con los ingredientes de la salsa la dejamos en el horno por lo menos 30 minutos más.
 Retiramos la bandeja del horno, quitamos las ramas de salvia, trituramos la salsa, la pasamos por un colador para dejarla más fina y condimentamos con sal, pimienta negra al gusto y 2 pizcas de azúcar para reducir la acidez de la salsa.
 Servimos la salsa muy caliente en un cuenco y ponemos el.
magret.
encima decorado con unas hojas de salvia fresca. También podemos servir el.
magret.
de pato fileteado.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el horno a 200º C y hacemos cortes sobre la piel del.
magret.
de pato.
Vertemos el agua hirviendo sobre la piel del magret.
Sellamos la piel del.
magret.
en una sartén caliente con aceite y sal al gusto hasta que esté dorada.
Sellamos el otro lado y lo retiramos de la sartén.
Para la salsa echamos los tomates, las chalotas, los ajos, el vino, la ramas de salvia y el aceite de oliva en una bandeja de horno, y salpimentamos.
Ponemos una rejilla para asados encima y colocamos el.
magret.
de pato.
Asamos el.
magret.
unos minutos hasta que su interior esté a unos 60-70 ºC.
Retiramos el.
magret.
del horno, pero dejamos la bandeja con la salsa asándose 30 minutos más.
Quitamos las ramas de salvia, trituramos la salsa, la pasamos por un colador, salpimentamos y corregimos la acidez con azúcar.
Servimos la salsa caliente y sobre ella el.
magret.
de pato decorado con hojas de salvia frescas.
