Paté de aceitunas verdes.
Para preparar este.
tapenade.
o paté de aceitunas podemos elegir nuestras olivas preferidas, aunque hoy os queremos enseñar cómo preparar una.
receta rápida y con todo el sabor.
. Para ello, vamos a utilizar aceitunas rellenas de anchoas, que ya están deshuesadas y con ese toque salado tan característico. Si queréis, podéis escoger aceitunas con hueso, deshuesarlas y añadir 2 anchoas en aceite escurridas.
Para.
aromatizar el paté.
, hemos optado por el toque del orégano, pero el tomillo o perejil le vienen también de fábula. Otras veces le damos un toque crujiente al paté añadiendo unos piñones al triturar.
Para una mejor estructura del paté,.
os aconsejamos no triturarlo demasiado.
, así se notarán trocitos, por eso picamos el ajo con antelación. Para un sabor menos pronunciado, podéis eliminar el germen interior del ajo antes de picarlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 61.
Ingredientes del paté de aceitunas verdes.
1 diente de ajo.
100 g de aceitunas verdes rellenas de anchoa.
10 g de alcaparras.
½ cucharadita de orégano seco.
1 cucharada de aceite de oliva virgen.
 Cómo hacer paté de aceitunas verdes o tapenade.
Pelamos y cortamos 1 diente de ajo fino.
 Disponemos el ajo, 100 g de aceitunas verdes rellenas de anchoa, 10 g de alcaparras, ½ cucharadita de orégano seco y 1 cucharada de aceite de oliva virgen en la trituradora.
 Trituramos con un par de pulsaciones, para que quede una textura gruesa.
 Servimos el paté en un cuenco acompañado de unas tostadas.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo.
Ponemos todos los ingredientes en la trituradora.
Trituramos.
Servimos con tostadas.
