Receta de Pakoras indias.
Las pakoras son una receta típica de la gastronomía hindú, una especie de buñuelos de origen asiático. La elaboración consiste en freír diferentes verduras en una mezcla de agua, harina de garbanzos y especias, como la cúrcuma o el curry. En todas sus versiones el resultado es muy rico, además, no tiene dificultad hacer pakoras en casa. Por ello, si todavía no las has probado y eres fan de ellas, no te pierdas esta sencilla y rica receta que te proponemos. Apta para celíacos y también para vegetarianos y veganos. ¡Ve preparando los ingredientes, pues en tan solo 30 minutos tendrás listo este rico plato asiático!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pakoras indias de cebolla. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de pakoras de cebolla, primero prepara la cebolla pelándola y cortando en juliana. A continuación, lava y seca el cilantro fresco y retira sus hojas para picarlas finamente. Seguido, lava y seca la guindilla, retira las semillas y trocéala, aunque si no te gusta el picante, puedes prescindir de ella. Reserva.
En un bol añade la harina de garbanzo, la cúrcuma, la levadura química o el polvo de hornear, la pizca de sal, la guindilla verde y el cilantro picado. Mezcla bien.
Truco: también queda muy bien una cucharadita de curry, por si deseas añadirla.
A continuación, ve añadiendo poco a poco el agua mientras mezclas con una cuchara hasta conseguir una pasta densa.
Truco: si observas que la masa está excesivamente dura, añade un poquito más de agua.
Incorpora la cebolla cortada en juliana y mezcla bien hasta que la cebolla esté integrada.
Truco: puedes elaborar pakoras de verduras, la que más te guste. Por ejemplo, las pakoras de coliflor y las pakoras de brócoli también están deliciosas, ¿las has probado alguna vez? Tan solo debes modificar el ingrediente, la cebolla, e incorporar otra verdura.
Calienta el aceite en una olla o sartén. Seguido, coge una cucharada sopera de masa de pakoras indias y añade al aceite bien caliente. Repite añadiendo más cucharadas de masa, pero no coloques muchas para freír a la vez. Deben quedar doraditas por las dos caras, no necesitarán mucho tiempo, aproximadamente 1 minuto por cada lado.
Ve retirando las pakoras fritas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Truco: también puedes elaborar unas deliciosas pakoras veganas al horno.
Sirve las pakoras indias acompañadas de una salsa raïtha, una salsa de yogur excelente para acompañar. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¿Te animas a hacer pakoras veganas en casa? Si es así, cuéntanoslo y haz una foto para que veamos el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pakoras indias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Salsa raita para acompañar las pakoras.
Si quieres preparar una salsa para pakoras indias, sigue los pasos que te proporcionamos a continuación:Corta medio tomate en cubos.Mezcla un yogur con el tomate.Añade daditos de pepino, 1 ajo tierno o 1 cebolleta pequeña troceada, sal y pimienta, espolvorea también con sésamo negro. ¡Ya tienes lista la salsa raita!Si quieres acompañar con otras salsas, no te pierdas estas recetas:Salsa de tomate picante indiaSalsa de yogur y menta hindú.
