Pavo en escabeche.
El escabeche es una preparación tradicional de la gastronomía española y otras cocinas del mundo. Se puede emplear tanto en carnes como en pescados o vegetales, y destaca por la sencillez de sus ingredientes y su elaboración. En esta ocasión, el pavo es el protagonista. Si bien hemos utilizado pechuga cortada en trozos grandes, también se pueden aprovechar perfectamente otras partes del pavo, ya sean más o menos grasas, o tengan o no hueso, teniendo en cuenta que el tiempo de cocción puede variar según su tamaño.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 863.
Ingredientes del pavo en escabeche para 4 personas.
500 g de pechuga de pavo troceada.
Sal fina.
100 g de chalota.
150 g de zanahoria.
6 dientes de ajo.
300 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 ml de vinagre de vino blanco.
1 ramita de romero o tomillo.
1 hoja de laurel.
Pimienta negra en grano.
 Cómo hacer pavo en escabeche.
Comenzamos retirando los 500 g de pechuga de pavo troceada, de la nevera para que pierda frío durante unos minutos. Salamos bien.
 Cortamos los 100 g de chalotas en cuartos, los 150 g de zanahoria en rodajas y pelamos los 6 dientes de ajo.
 Calentamos una olla pequeña o mediana con 300 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego fuerte. Freímos los trozos de pechuga hasta que estén dorados. El pavo se puede pasar por harina antes de dorarlo si así se quisiera.
 En una olla grande colocamos los vegetales junto con los 300 ml de aceite de oliva virgen extra que utilizamos en la fritura –recomiendo colarlo previamente– y los 150 ml de vinagre de vino blanco. Añadimos también la ramita de romero o tomillo, una hoja de laurel y unos cuantos granos de pimienta negra. Salamos nuevamente.
 Cocinamos con tapa durante 30 minutos a fuego medio-bajo. Guardamos en un recipiente con tapa y dejamos reposar en la nevera durante 24 horas antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar el pavo de la nevera para que pierda frío a temperatura ambiente. Salar bien.
Cortar las chalotas en cuartos y las zanahorias en rodajas. Pelar los ajos.
Calentar una olla pequeña o mediana con el aceite de oliva a fuego fuerte. Freír el pavo.
En una olla grande añadir los vegetales, el aceite de oliva de la fritura, el vinagre de vino blanco, el romero, el laurel y unos cuantos granos de pimienta. Salar nuevamente.
Cocinar tapado durante 30 minutos a fuego medio-bajo. Guardar en un recipiente con tapa y dejar reposar en la nevera durante 24 horas.
