Receta de Ceviche de pescado blanco.
El ceviche es un tipo de marinada preparada con limón u otros ingredientes ácidos que se elabora tradicionalmente en la gastronomía latinoamericana. A Perú, por ejemplo, se le conoce mundialmente por su famoso ceviche. Venezuela también posee una magnifica representación del ceviche que se degusta mucho en Semana Santa.Pensando en que disfrutes de lo mejor de la cocina internacional, RecetaGratis te trae una receta tropical, ideal para agasajar a todos durante la Semana Mayor, o cualquier otra fecha del año: ceviche de pescado blanco. Un platillo con frutas tropicales, pescado y una magnifica marinada. ¡Un deleite tropical para los sentidos!
Hierve el pescado blanco durante 2 horas, retira del fuego y escurre. Luego, deja que la carne se ambiente y procede a picarla en cubos. Reserva dentro de un bol. Nosotros hemos utilizado cazón, pero tú puedes hacer el ceviche de pescado blanco con el que más te guste o tengas a mano.
Pica la piña y el mango en cubos, y reserva. Ralla la piel de un limón y reserva. Exprime el jugo de varios limones (incluyendo el anterior) hasta llenar 1/2 taza y reserva. Después, utiliza otro cuenco para depositar los ingredientes picados, es decir, la ralladura del limón y su zumo, así como los trozos de piña, el mango y el aceite de oliva. Mezcla suavemente.
Incorpora el pescado a la mezcla para seguir con la preparación del ceviche con mango y piña. Remueve con cuidado hasta integrar todo.
Añade los vegetales, el cilantro y remueve. Condimenta con la sal y las pimientas e entegra todos los ingredientes, con cuidado de no desmenuzarlos.
Truco: Si no dispones de pimienta verde y roja, puedes reemplazarlas por 2 cucharadas de pimienta negra en bayas (molida).
Cubre el ceviche de pescado venezolano con papel film transparente o papel de aluminio y refrigera por 1 o 2 horas. Puedes servir el ceviche de mango y piña acompañado de papas, arroz blanco, galletas, pan, hojas de lechuga, maíz cacha o maíz tostado, batata (camote o boniato) en rodajas sancochadas o fritas (chifles), platanitos o chifles de plátano verde, ají picado en rodajas, aceite de oliva, entre otros.
¡Listo para la degustación! Una comida refrescante, de sabores emocionantes al paladar, colorida y definitivamente ¡exótica! ¿Te atreves a darle colorido a tu degustación? Por favor, ahora que sabes cómo hacer ceviche de pescado blanco estilo venezolano, si te atreves con la receta comparte tu experiencia con comentarios y una foto de tu recreación de esta fabulosa comida.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
