Receta de Hamburguesas vegetarianas de quinoa, mijo y vegetales.
El mijo y la quinoa todavía son unos desconocidos en las cocinas, aunque poco a poco los vamos incorporando a nuestras dietas. Son cereales muy nutritivos y muy recomendables para las personas que llevan dietas sin gluten. Además aportan una gran cantidad de proteína vegetal saludable y carbohidratos. El mijo y la quinoa se utilizan para preparar platos dulces y salados, y son una buena opción para un desayuno o comida nutritivos y sanos. En esta receta de hamburguesas vegetarianas de quino, mijo y vegetales vamos a combinar estos dos cereales. Vas a ver que el resultado te va a encantar.
Lava bien los dos cereales con ayuda de un colador debajo del grifo del agua. Ponlos en un cazo y cubre con el doble cantidad de agua, sal y un chorrito de aceite. Lleva el agua a ebullición y cuando hierva pon el fuego bajo, tapa el cazo y cocina el mijo y la quinoa durante 12-15 minutos hasta que se evapore toda el agua. Luego déjalos reposar 5 minutos más con el fuego apagado.
Pica la zanahoria y la cebolla en trocitos pequeños y sofríelas con un poco de aceite en una sartén.
Mezcla el mijo y la quinoa cocidos en un bol con el sofrito, la sal, la pimienta, la cúrcuma, el jengibre y el pan rallado. Amasa hasta obtener una mezcla homogénea para las hamburguesas de quinoa y mijo.
Calienta una sartén o plancha con un poco de aceite. Ves cogiendo pequeñas porciones de masa con las manos y forma las hamburguesas veganas de quinoa, mijo y vegetales. Rebózalas por la harina y fríelas hasta que se doren por ambos lados .
Sirve las hamburguesas de mijo y quinoa en pan de hamburguesa con lechuga, col, tomate, queso, etc, y visita mi blog Vegspiration para conocer muchas otras recetas de hamburguesas vegetales.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas vegetarianas de quinoa, mijo y vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
