Receta de Torta sin leche y con aceite.
Si tienes intolerancia a la lactosa, esta torta es para ti. Se trata de un bizcocho esponjoso, húmedo y fácil de hacer, donde reemplazaremos el líquido de la leche por jugo de limón, proporcionando un sabor y humedad único. Sin embargo, si no deseas que sea sabor limón, puedes usar agua, pero te proporcionaremos esta y muchas más alternativas a lo largo de la receta, por eso no puedes dejar de leerla, así escogerás la que mejor se adapta al gusto y disponibilidad. También podrías usar distintos elementos para elaborar esta torta o bizcochuelo sin leche: una licuadora, batidora eléctrica o batidor de mano.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta sin leche y con aceite. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer esta torta o bizcochuelo con aceite consiste en batir el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal y el azúcar hasta que tome un color blanquecino y esté bien esponjoso. Luego, añade el aceite y el jugo de limón y continúa batiendo para que se emulsione. Si no deseas usar jugo de limón, puedes reemplazarlo por jugo de naranja o agua. Si deseas que tenga un sabor más intenso a limón, puedes agregar ralladura.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar el azúcar por mascabo para sumar más sabor a tu bizcocho.
Agrega la mitad de la harina e integra con movimientos envolventes o unos toques de licuadora y, luego, la mitad restante. No sobrebatas el líquido con las harinas porque el resultado será un bizcocho duro.
Engrasa y enharina el molde, vuelca la preparación de la torta sin leche y con aceite. Cocina en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté fría la torta sin leche fácil, desmoldala y disfrútala con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta sin leche y con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta con aceite esponjosa.
Si lo deseas, puedes servir esta torta de aceite sin leche con fruta fresca, así como untar con mantequilla de maní. De esta forma, agregarás al plato fibra y proteínas, haciendo de la torta un desayuno o merienda más completo y nutritivo.
