Receta de Bizcocho sin gluten y sin huevo.
Preparar un bizcocho vegano esponjoso es muy sencillo si tienes la receta adecuada. Por eso en RecetasGratis vamos a explicarte en esta ocasión cómo hacer un estupendo bizcocho sin gluten y sin huevo con el que deleitar el paladar de toda la familia. Se trata de un bizcocho para celíacos con maicena y harina de arroz delicioso que podrán probar también los intolerantes a la lactosa ya que tampoco lleva lácteos. Pruébalo y dinos qué te perece.
El primer paso para preparar este bizcocho sin gluten y sin huevos es precalentar el horno a 200 ºC para tenerlo listo después.
En un bol mezclamos la leche vegetal con el azúcar y el aceite de oliva, y removemos bien.
Truco: Puedes utilizar la leche vegetal que prefieras para hacer esta torta sin huevo y sin gluten como la leche de soja, de arroz, de almendras, etc...
Añadimos la harina de arroz y la maicena tamizadas al bol junto con el sobre de gasificante o levadura, la pizca de sal, la canela en polvo, y la ralladura de limón y mezclamos todo de nuevo con ayuda de unas varillas para que no queden grumos.
Truco: Si queréis hacer por ejemplo un bizcocho de yogur o un bizcocho de chocolate sin gluten y sin huevo, este el el momento para agregar el caco en polvo, el yogur o el sabor que queráis darle.
Una vez tenemos lista la masa del bizcocho sin gluten, sin huevos y sin lactosa, forramos un molde redondo desmontable con papel film, lo engrasamos bien y vertemos la masa adentro.
Abrimos el horno, bajamos la temperatura a 180 ºC, introducimos el molde y horneamos el bizcocho sin gluten y sin lactosa durante unos 35 minutos aproximadamente.
Truco: Para comprobar si está hecho, pinchamos el centro del bizcocho para celíacos con maizena con un palillo y si este sale limpio, es que ya está bien cocido.
Una vez bien horneado, sacamos el bizcocho vegano esponjoso del horno y lo dejamos enfriar en una rejilla antes de desmoldarlo. Por último, espolvorear un poco de azúcar glas por encima y servir.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin gluten y sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
