Receta de Huevos tontos de la abuela.
Los huevos tontos consisten en un plato sencillo de aprovechamiento, una elaboración muy antigua que ya hacían las abuelas años atrás para aprovechar el pan duro. Un plato humilde, pero delicioso que se prepara con ingredientes muy sencillos y económicos. También queremos señalar que hay muchas versiones de esta receta, aunque la que te proporcionamos es la típica, sin embargo, cada uno puede añadir el relleno que más le guste.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos tontos de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de huevos tontos primero debes preparar el pan. Para ello, córtalo en trozos muy finos y pequeñitos. También lo puedes pasar por una picadora y dejarlo bien picadito. Señalamos que puedes utilizar cualquier pan que no tenga una corteza muy dura, así podrás utilizar la parte de la miga y la parte de la corteza.
Truco: también puedes elaborar huevos tontos con pan rallado.
Coloca el pan en un bol y añade un chorro de leche, mezcla bien para que el pan absorba la leche y de esta manera se forme un puré de masa. Añade un huevo, vuelve a mezclar y chafa con un tenedor. Si observas que está muy seco debes añadir el otro huevo. Vuelve a remover todo bien. También puedes batir un poco los huevos en un plato e irlos añadiendo poco a poco al pan picado. Debe quedar una masa un poco compacta y jugosa.
Añade los ajos picados y un poco de perejil picado y sal. Mezcla todo para que quede bien integrado, deja reposar 10 minutos.
Prepara una sartén con abundante aceite a fuego medio alto y con una cuchara coge porciones.
Cuando esté el aceite caliente añade los huevos tontos o buñuelos en porciones a la sartén. Fríelos por todos los lados para que se hagan bien por dentro, pero con cuidado que no se quemen.
Coloca un plato con una hoja de papel de cocina y añade los huevos tontos para que suelten el aceite sobrante.
Una vez los tengas todos hechos, colócalos en una fuente y sirve. Quedan muy buenos calientes, pero fríos también están buenos. ¿Qué te ha parecido esta receta andaluza? ¡Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: también puedes elaborar los huevos tontos con salsa.
Si te ha gustado la receta de Huevos tontos de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Huevos tontos andaluces.
Esta receta es una elaboración tradicional de Andalucía que surgió en tiempos de escasez. Sin embargo, actualmente también se preparan, y, además, existen diferentes versiones, como por ejemplo: los huevos tontos con atún, los huevos tontos con longaniza, los huevos tontos con jamón y queso, los huevos tontos con garbanzos, huevos tontos con bacalao, entre otras elaboraciones deliciosas. Es por eso que puedes combinar esta receta con los ingredientes que más te gusten. ¡Quedarán exquisitos!Si te gusta la gastronomía andaluza, te ofrecemos diferentes recetas para elaborar en casa:Gazpacho de AndalucíaEspinacas guisadasChipirones a la andaluzaAlmejas a la andaluzaAlfajores andaluces.
