Torrijas a domicilio: 12 pastelerías de toda España que las envían en Semana Santa.
En el Universo Dulce.
hay una galaxia entera destinada a las.
torrijas.
y en.
Directo al Paladar.
te hemos dado.
decenas de ejemplos.
para poner un toque goloso a la Semana Santa. Son baratas, son versátiles, gustan a todo el mundo y admiten un montón de alternativas.
Sin embargo, siempre hay.
pastelerías y confiterías.
que en estas épocas nos echan una mano para que la torrija no falte en ninguna casa. Más aún con restricciones, claro, que a lo mejor provoca que nuestras torrijas favoritas nos pillen desplazados o que, directamente, recurramos a apps y teléfonos para que.
la magia del delivery las ponga en nuestra casa.
Razón por la que hoy nos ponemos en ruta, metafóricamente, para.
traerte algunas de las mejores torrijas de España.
y disfrutarlas puerta a puerta. Sin salir a la calle, sin viajar, pero con todo el sabor y jugosidad de esta bandera cuaresmal.
Hay.
torrijas de vino.
, de.
miel.
,.
de leche.
, y luego todo el despliegue de panes que en ellas encontramos, como las de.
brioche.
o las del.
clásico pan de torrijas.
. Sea como sea,.
siempre hay una torrija para ti,.
aunque no haya ganas de entrar en la cocina.
De pastelerías clásicas está la capital llena y no falta en ellas las torrijas, algunas ya convertidas en elementos perennes de sus mostradores, demostrando que la Semana Santa, si se trata de comer,.
la podemos extender a los 365 días del año.
Más de 90 años y tan lozanas como el primer día. Territorio de meriendas ilustres, de milhojas, de roscones, de torteles y, por supuesto, de torrijas, que en.
Pastelerías Mallorca.
son ejemplo de purismo:
leche, azúcar, canela y una fritura elegante.
Las opciones son muy variadas en cuanto a tamaños,.
incluso poniendo a disposición del cliente las minitorrijas.
(para los que quieran ser algo penitentes) o la torrija de crêpe suzette, que ya es orfebrería repostera, y que podrás.
comprar a través de su web.
y, por desgracia para no madrileños, solo se reparten dentro de la Comunidad por cuestiones logísticas y para asegurar la máxima calidad del producto.
Viena Capellanes lleva presentando batalla pastelera y panadera en Madrid.
desde hace casi 150 años.
Se dice pronto y es que la devoción castiza que se tiene por la torrija y por esta ilustre casa es casi comparable a la que ejerce al Cristo de Medinaceli.
Aquí sus torrijas también viajan, pero solo.
dentro de los límites de la Comunidad de Madrid,.
a través de.
vienaonline.com.
aunque hay una.
opción dentro de su web.
, previo contacto, que quizá permita el viajado de estas sencillas pero infalibles torrijas.
En torrijas de vino y en torrijas clásicas. Así se presentan las dos versiones de El Riojano, uno de los grandes.
emblemas de la dulcería madrileña.
, que demuestra que no solo hay motivos para ir a sus tiendas en Navidad.
También pone.
torrijas a domicilio.
dentro de la Comunidad de Madrid y, aunque el precio del envío es elevado, merece la pena si tenemos un buen antojo de torrijas o un compromiso con el que quedar bien.
Otro.
establecimiento centenario de Madrid.
que también pone sus torrijas en marcha con un servicio a domicilio, limitado a la Comunidad de Madrid, pero que permite llegar a los hogares con sabor y puntualidad.
En este caso, se trata de una.
torrija clásica de leche.
con su canela, su azúcar y su pureza. Lo que llamaríamos una torrija canónica y que es un auténtico puntazo porque, además, vienen de dos en dos.
No deja de haber cierta ironía en que en la capital abunden referencias baleares en los nombres pasteleros (estamos averiguando por qué), pero Pastelerías Manacor también.
merece que reivindiquemos sus espléndidas torrijas,.
que se pueden disfrutar presencialmente en varias tiendas dentro de la Comunidad de Madrid.
Si no quieres desplazarte a ellas y estás en Madrid,.
su página web.
funciona de maravilla para.
comprar torrijas (o pan para ellas, o cualquiera de sus postres).
para ponerlas en casa en tan solo 24 horas. Aunque, eso sí, no están disponibles todos los códigos postales de la capital.
Aunque originaria de Barcelona, la.
panadería Turris también llegó a Madrid.
hace unos años y, entre sus desembarcos, también han llegado con varios locales a la capital para participar en el boom torrijero.
En este caso, se trata de las torrijas clásicas, que elaboran con propio pan para torrijas, y que se basan en el.
almíbar tradicional de agua y azúcar.
tan habitual de estas fechas. La mala noticia es que solo están disponibles para recoger en su obrador.
Artífices del mejor roscón de Madrid en 2020, los Cocheteaux –padre e hijo– también han.
extendido su magia rosconera.
a otra delicatessen como es la torrija desde su panadería.
Pan de.lirio.
.
El camino marcado ha sido hacer una torrija con la masa del roscón, reuniendo los sabores de almíbar y agua de azahar, en una impresionante torrija que se puede disfrutar a domicilio siempre y cuando se esté dentro de la M-30.
Color, sabor y olor especial. La Semana Santa sevillana, aún en este año mustio que nos toca vivir, es un despliegue olfativo donde.
el incienso, la canela y los obradores destilan.
y derrochan aromas que hacen que nos enamoremos, aún más, de la capital hispalense. Aquí predomina la torrija cuadrada, alta, bien empapada y muy almibarada, que hace que la ruta sevillana nos tiente en cada esquina.
Pestiños y torrijas se convierten en.
reyes y reinas de las pastelerías hispalenses.
Si hablamos de ellas, confitería Los Ángeles es una parada obligada, cuyos almíbares llevan engalanando dedos y deleitando paladares desde el barrio del Arenal.
En este caso, como pasa a menudo, los.
envíos se limitan al ámbito provincial.
, así que solo se pueden disfrutar en Sevilla, pero sí hacen envíos a domicilio, así que algo es algo.
Es una de las.
dulcerías de autor más populares.
de Sevilla y un auténtico templo del dulce desde sus varios locales, el primero de ellos en Triana, pero también tiene uno dentro de El Corte Inglés de Duques y en en el propio mercado de Triana.
También.
distribuye a toda España.
, por lo que no habría problemas con los envíos y además de torrijas también tiene sus postres de autor, por lo que se puede ampliar el tipo de pedido a otro tipo de repostería.
Uno podría pensar que entre.
sobaos, quesadas y corbatas de Unquera.
a los cántabros no les iba a quedar hueco para entregarse a las torrijas, pero se equivocaría, claro.
Toda una institución de la capital cántabra,.
encontrando varios puntos repartidos por todo Santander.
Desde 1860 llevan endulzando a la ciudad y claro, eso se nota en la devoción cuaresmal que los santanderinos ponen en ella.
La pega es que, aunque hacen delivery o domicilio a través de.
su página web.
, es solo para unos pocos códigos postales dentro de la ciudad (que puedes comprobar.
aquí.
), pero si estás allí es una magnífica opción de comer torrijas sin meterte en la cocina.
Tierra charra de.
hornazos, botones, ibéricos.
y también de una Semana Santa imponente que obliga a recuperar fuerzas a base de torrijas.
Es el caso de esta ilustre casa de dulces,.
presente en varios puntos de la capital salmantina,.
e incluso saltando sus 'fronteras' y aterrizando en Zamora, que tienen a bien poner a la torrija en un pedestal durante la primavera.
Pestiños, empanadas de Vigilia, bartolillos.
y las consabidas torrijas caben en.
su página web.
, desde la que se pueden organizar pedidos a toda España, aunque no todos los productos de su amplio catálogo se envían, así que es mejor cerciorarse en el teléfono 923 22 02 35 o en el mail.
tienda@confiteriagil.es.
.
No solo de procesiones vive la capital castellana y así lo recordamos poniendo el broche a esta aventura torrijil que.
no supone ninguna penitencia.
para cerrar el recorrido con mucho gusto.
La innovación sirve como bandera para unas torrijas tan inusuales como sabrosas, que podrás pedir.
a través de su web.
y que te servirán en cualquier punto de la península, para descubrir rarezas como.
la torrija de tiramisú, la de gianduja o la de manzana.
Si buscabas romper con los cánones, Maro Valles es una apuesta segura. Además, están bien surtidos de otras tentaciones, con las que.
llevan seduciendo a Pucela durante más de 50 años.
y que ahora puedes pedir a domicilio de forma muy sencilla.
Dulces de Semana Santa.
Recetas de Semana Santa.
