Receta de Salsa para ensalada china.
En muchas ocasiones, la diferencia entre una buena ensalada y una ensalada excelente reside en la salsa, aliño o vinagreta que preparemos para condimentarla. Para ello, podemos indagar en las distintas salsas para ensaladas que existen y seleccionar la que mejor se ajuste al plato que estamos elaborando. Si todavía no tienes claro cómo condimentar tu ensalada, ¿qué te parece preparar un aderezo chino para darle un toque oriental y exótico? Desde English Course full time nos enseñan a elaborar una sencilla y rápida salsa para ensalada china casera, deliciosa y con ingredientes de fácil acceso. Quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso.
Para hacer esta sencilla salsa china agridulce, se deben introducir los ingredientes citados anteriormente en el vaso de la batidora. En caso de no disponer de batidora, también se puede emplear un batidor manual, como varillas.
Se baten los ingredientes hasta que se integren por completo y el resultado sea una salsa lisa y homogénea. A la hora de escoger el vinagre blanco, puedes optar por el típico de arroz, o emplear cualquier otro que sea de tu agrado, como vinagre de manzana.
Una vez incorporados los ingredientes de la salsa china para ensalada, se deja reposar en el frigorífico hasta el momento de utilizarla.
Esta salsa para ensalada china casera se puede utilizar para condimentar tanto ensaladas orientales, como cualquier otra que sea de nuestro agrado, como por ejemplo una ensalada de lechuga y tomate.
Se aconseja añadir la salsa china agridulce justo antes de servir la ensalada, así no se marchita y podemos disfrutar de este agradable acompañamiento exótico. Y si quieres conocer otras recetas estilo chino, no te pierdas las siguientes ideas:Tallarines chinos tres deliciasTernera con setas estilo chinoEnsalada de fideos chinos.
Si te ha gustado la receta de Salsa para ensalada china, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
