Parmentier de patata.
El parmentier de patata, al igual que muchos platos elaborados a base de patata en la cocina francesa como el famoso.
hachis parmentier.
, deben su nombre a Antoine-Augustin Parmentier que, en contra de lo que cuenta la leyenda popular, no inventó la patata aunque sí fue un gran promotor de su consumo. Tanto es así que incluso durante algún tiempo en Francia, se llegó a llamar.
parmentiere.
a este tubérculo. Hoy vamos a elaborar un.
parmentier de patata cremoso, sencillo y delicioso.
, una receta básica para tener siempre a mano en nuestro recetario del día a día.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 405.
Ingredientes del parmentier de patata para 6 personas.
150 g de mantequilla.
600 g de patatas.
1 cucharilla de sal.
100 ml de leche entera.
Nuez moscada rallada (opcional).
 Cómo hacer parmentier de patata.
Preparamos los ingredientes y dejamos 150 g de mantequilla a temperatura ambiente. Pelamos y cortamos 600 g de patatas, las ponemos en una olla, las cubrimos con agua, les añadimos 1 cucharilla de sal y acercamos la olla al fuego.
 Dejamos cocer las patatas a fuego medio-alto durante unos 20 minutos y, cuando estén tiernas, las escurrimos y las dejamos enfriar un poco.
 Una vez se hayan enfriado un poco, las ponemos en un pasapurés con el tamiz fino y las pasamos por este.
 Cuando tengamos toda la pulpa de la patata en un bol, le añadimos los 150 g de mantequilla, que ya estará a punto de pomada, y trabajamos bien la mezcla con una espátula.
 Aparte, en un cazo calentamos 100 ml de leche entera que añadiremos a la mezcla de mantequilla y patata, poco a poco, trabajando bien la crema con una espátula. Vamos añadiendo la leche hasta conseguir la textura deseada, que puede variar en función de la utilidad que vayamos a dar a nuestro parmentier de patata, que puede ser como acompañamiento o guarnición, como base de otras elaboraciones o simplemente como un.
puré de patata.
.
 En caso de utilizar el parmentier como puré de patata, le añadimos un poco de nuez moscada (u otra hierba aromática o especia al gusto).
 Pasamos el parmentier recién hecho a un bol y ya lo tendremos listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, pelamos y cortamos las patatas y las ponemos a cocer.
Cuando estén tiernas las escurrimos y las dejamos enfriar un poco.
Las pasamos por un pasapurés de tamiz fino.
Añadimos la mantequilla y la mezclamos con la pulpa de patata.
Calentamos la leche y se la vamos añadiendo mientras trabajamos bien la crema, hasta tener la textura deseada.
Añadimos un poco de nuez moscada rallada o hierbas aromáticas al gusto, según el uso.
Pasamos el parmentier a un bol y servimos.
