Vacío de ternera a la plancha.
El vacío de ternera es un.
corte de carne de vacuno muy apreciado.
por su sabor y textura. Es especialmente popular en Argentina, donde es una pieza clave en las parrilladas. Generalmente se cocina a fuego lento para permitir que la grasa se derrita y penetre en la carne, lo que la hace muy jugosa y llena de sabor.
Aunque este corte puede ser algo duro si se cocina rápidamente como cuando lo hacemos a la plancha, hay un pequeño.
truco para que quede tierno.
. ¿Cuál es? Pues el secreto está en un buen marinado que, aparte de darle sabor, contribuye a ablandar la carne. Y así es como te lo presentamos aquí.
 Lo primero de todo es indispensable que el.
tiempo de marinado.
sea largo para que pueda hacer su efecto, no solo en el sabor sino en la textura de la carne. En esta ocasión, hemos usado una mezcla de hierbas con un toque de pimentón y ají argentino, que le da un toque picante. Todo ello puedes sustituirlo perfectamente por las hierbas y especias que te apetezcan y tengas a mano.
Esta es una.
pieza perfecta para servir en el centro.
y compartirla en torno a una buena mesa. Como idea de acompañamiento, te sugerimos que le pongas una buena guarnición de verduras a la plancha y unas patatas asadas para completar un menú redondo. ¡Triunfarás seguro!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 24 horas de marinado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes del vacío de ternera a la plancha para 4 personas.
1 kg de vacío de ternera.
Sal.
Pimienta negra molida.
Pimentón dulce al gusto.
1 pizca de ají argentino (chile en polvo, o pimentón picante).
3 o 4 ramas de perejil fresco.
1 ramillete pequeño de tomillo fresco.
1 o 2 ramas de romero.
3 o 4 dientes de ajo.
½ cebolla.
2 o 3 hojas de laurel.
4 cucharadas de aceite de oliva.
1 chorrito de vinagre de manzana.
200 ml de vino tinto o blanco.
 Cómo hacer vacío de ternera a la plancha.
Comenzamos la preparación con la carne. En la carnicería, ya nos lo pueden preparar el vacío para la plancha pero por si lo necesitas, te contamos aquí cómo hacerlo en casa. Tomamos una pieza de vacío de ternera de más o menos 1 kg y retiramos cuidadosamente las membranas de cada cara y el exceso de grasa. En la parrilla, se suele dejar la membrana pues protege la carne durante el cocinado y al final queda crujiente. A la plancha esto no es posible porque los tiempos son menores, por eso es mejor retirarla.
 Tras la limpieza, seguimos con el primer paso del marinado. Salpimentamos generosamente la carne por ambos lados y a continuación, añadimos pimentón dulce al gusto y 1 pizca de ají argentino, para darle únicamente un ligero toque picante. Enseguida esparcimos por ambos lados de la carne 3 o 4 ramas de perejil fresco picado, las hojas de 1 ramillete de tomillo fresco deshojado y 1 o 2 ramas de romero también bien picado, asegurándonos de que quede bien repartido.
 Es hora de añadir el resto de los ingredientes para la marinada. Incorporamos 3 o 4 dientes de ajo picados, media cebolla cortada en juliana, 2 o 3 hojas de laurel troceadas, 4 cucharadas de aceite de oliva y 1 chorrito de vinagre de manzana.
 Por último, vertemos 200 ml de vino tinto o blanco, ingrediente clave que nos va a servir para ablandar la carne.
 Cubrimos la carne y la dejamos reposar en la nevera durante 24 horas. Esta etapa es crucial para obtener un vacío de ternera jugoso, tierno y lleno de sabor, ya que es cuando la carne absorbe todos los sabores de la marinada.
 A la hora de cocinarla, retiramos la ternera de la marinada, la secamos bien y dejamos que repose 30 minutos para que pierda el frío de la nevera. Precalentamos la plancha y cuando esté bien caliente, colocamos nuestra ternera para que se cocine por ambos lados. El tiempo de cocción dependerá del punto deseado de la carne, con 1 minuto por lado nos vendrá bien para poco hecho, un par de minutos por lado para el punto y con 3 minutos por lados obtendremos un vacío bien hecho.
 Una vez que la ternera esté cocinada a nuestro gusto, es importante permitir que la carne repose durante 10 minutos antes de servirla. Este último paso es fundamental para que los jugos de la carne se redistribuyan, asegurando que nuestro vacío de ternera a la plancha quede bien jugoso.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar el vacío retirando las membranas y exceso de grasa.
Salpimentar y condimentar con pimentón dulce, ají argentino, perejil, tomillo y romero.
Añadir el ajo picado, la cebolla en juliana, el laurel troceado, el aceite y el vinagre.
Terminar rociando con el vino.
Dejar reposar 24 horas en la nevera.
Sacar la carne de la marinada, secar, dejar reposar 30 minutos y asar a la plancha caliente por ambos lados según el punto deseado.
Dejar reposar 10 minutos antes de servir.
