Jugos para mejorar la circulación.
¿Sientes sensaciones molestas en los brazos y en las piernas? Hablamos de síntomas como hinchazón, picazón, punzadas, calambres, hormigueo, entumecimiento, entre otros. Ten en cuenta que pueden ser síntomas de una mala circulación causada por algún desorden (colesterol alto, triglicéridos altos, poco descanso, anemia) o por el contrario, puede deberse a una afección más importante.¿Y qué puedes hacer? Pues bien, la mejor forma de mantener el sistema circulatorio en óptimas condiciones o devolverle su buen funcionamiento consiste en tener hábitos de vida saludables. Para reforzar una alimentación equilibrada en función de la circulación, debes incluir ácidos grasos saludables (omega-3), muy presentes en pescados grasos, como por ejemplo en el salmón, en la macarela, en las sardinas y en el atún, también en aguacates. Mantener el hierro equilibrado también juega un papel muy importante. Debes consumir alimentos como por ejemplo la carne roja, las espinacas y los zumos naturales. Por último, pero no menos importante, incluye abundantes antioxidantes en tu dieta, el té negro, el té verde y jugos saludables como los que te recomendaremos a continuación en RecetasGratis. ¿Te preguntas cómo hacer los mejores jugos para mejorar la circulación? No te pierdas este artículo.
Las fresas mejoran la circulación y proporcionan elasticidad a los vasos sanguíneos gracias a la vitamina C y a los bioflavonoides. Además, ayudan a controlar la hipertensión arterial, ya que contienen mucho potasio y poco sodio. Por si fuera poco, sus antioxidantes reducen el llamado colesterol “malo”. El pomelo por su parte, brinda sus flavonoides que favorecen la circulación sanguínea y fortalecen el músculo cardiaco. Por último, la naranja fortalece las paredes capilares, pues allí desarrolla colágeno y elastina, impidiendo así la acumulación de placas en la sangre. Prepara este batido de fresa, pomelo y naranja siguiendo los siguientes pasos:Ingrediente10 fresas2 pomelos4 naranjasProcedimientoLava y desinfecta las fresas. Después, retírales el tallo y trocéalas.Exprime el pomelo y la naranja por separado. Resérvalos también por separado. Desecha las semillas, sino amargarán el zumo.Mezcla todos los ingredientes en una licuadora. Procesa hasta que no queden grumos.Pasa el zumo obtenido por un colador (opcional). Esto dependerá de tu gusto, pero si no lo haces, tu organismo podrá aprovechar la fibra. Tómalo inmediatamente.Rinde para 2 comensales.
Consejo: la mayoría de los fitoquímicos aún siguen en investigación.
En general, se dice que los alimentos que contienen abundante vitamina C protegen la salud del sistema circulatorio gracias a su gran contenido en antioxidantes (aunque este beneficio no se ha comprobado aún y continúa en investigación). Entre las propiedades que le atribuyen a estos alimentos figuran: anticoagulantes, antiinflamatorias y diuréticas. En consecuencia de las mismas, se mejora el flujo sanguíneo y se previene la hipertensión. En este grupo de alimentos figuran la piña y el apio, es por eso que una mezcla de ambos potencia las propiedades de este zumo. Anota a continuación todos los detalles de esta receta y disfruta los beneficios de este jugo de apio:Ingrediente1 unidad de tallo de apio50 gramos de piña1 vaso de aguaProcedimientoLava todos los ingredientes y trocéalos. Antes de córtalos, pela la piña y retira las partes estropeadas del apio.Agrega en la licuadora los vegetales y el agua. Tritúralo todo muy bien hasta que no queden grumos. Este tipo de preparación preferiblemente no se debe colar, de esta manera no se perderán las fibras de los vegetales.Rinde para 1 comensal.
Ya conoces los beneficios de la mezcla del apio con la piña, pero en este caso también se añade un pepino. Esta fruta aporta potasio y mucha agua, gracias a ambos compuestos el organismo reacciona de la siguiente manera: se hidrata, se relajan los músculos, mejora el impulso cardiaco y de esta manera, influye en un mejor riego sanguíneo. Si quieres preparar esta bebida detox, sigue los siguientes pasos:Ingrediente1 rodaja de piña3 ramas de apio½ unidad de pepino½ vaso de aguaProcedimientoLava los vegetales y trocéalos. Antes, pela el pepino y la piña (a esta última retírale también el corazón).Incorpora todos los ingredientes de la receta en la licuadora y tritura. Procésalos durante 2 minutos.Rinde para 1 comensal.
Consejo: la piña contiene polifenoles y otros antioxidantes.
La zanahoria mejora la circulación, ya que contienen abundante potasio, el cual se encarga de reducir la presión arterial alta, pues tiene propiedades anti-hipertensivas y dilatadoras de los vasos sanguíneos. Además, el jengibre también ayuda en la activación de la circulación gracias a sus propiedades analgésicas y antiinflamatorias, pues las mismas mejoran la elasticidad de arterias y venas. Por último, la naranja contiene abundante vitamina C y antioxidantes para mejorar el riego sanguíneo. Sigue este remedio casero para mejorar la circulación:Ingrediente4 naranjas4 zanahorias1 pizca de jengibre fresco1 pizca de aguaProcedimientoLava los ingredientes.Exprime las naranjas. Retira las semillas y reserva el zumo.Pela el jengibre y las zanahorias. Trocea la zanahoria en pedazos pequeños.Deposita todos los ingredientes en la licuadora y procésalos. Espera hasta que obtengas una textura homogénea. Si queda muy espeso, agrega un poco más de agua.Rinde para 2 comensales.
¿Quieres más jugos para mejorar la circulación? Prueba este trío lleno de antioxidantes y con mucha vitamina C: naranjas, piña y arándanos. Los arándanos poseen propiedades vasodilatadoras, antihemorrágicas y fortalecedoras de los vasos capilares, en consecuencia, combaten y previenen enfermedades como varices, arteriosclerosis, hemorroides y flebitis. Prepara esta receta saludable y sigue el siguiente paso a paso:Ingrediente1 taza de arándanos1 piña pequeña o mediana2 naranjasProcedimientoLava las frutas. Una vez listas, pela la piña y trocéala. Seguidamente, corta las naranjas por la mitad. Reserva todo, incluyendo los arándanos.Exprime las naranjas. Retira las semillas y reserva el zumo.Deposita todo en la licuadora y tritura. Espera hasta que adquiera una consistencia homogénea. Si te parece muy espeso, agrégale el zumo de otra naranja.Rinde para 1 comensal.
Este jugo reúne ingredientes excelentes para mejorar el riego sanguíneo, pues en conjunto, aporta abundante vitamina C y muchos antioxidantes. Pero como en apartados anteriores hemos mencionado los beneficios de dichos ingredientes, ahora nos centraremos en las propiedades de la manzana. Esta fruta aporta pectinas y polifenoles (antioxidantes) capaces de proteger la salud cardiovascular y reducir los niveles de colesterol “malo”. Además, la manzana contiene una buena dosis de vitamina C, especialmente la verde. Añade todos los ingredientes y sigue el siguiente paso a paso:Ingrediente2 zanahorias1 pepino5 ramas de perejil1 manzana (preferiblemente verde)2 rodajas de piña1 litro de aguaRinde para 1 comensal.ProcedimientoLava todos los ingredientes y trocéalos. Si usas vegetales no orgánicos, debes pelarlos antes de cortarlos.Tritura todo en la licuadora. El agua agrégala lentamente hasta conseguir la textura que te apetezca. Si sobra agua, puedes desecharla.Pasa la preparación por un colado fino. Se vale también utilizar una tela para hacer queso o un colador de café.Y si además, quieres conocer los mejores 10 jugos para limpiar los riñones, no te pierdas este artículo.
Consejo: esta bebida también resulta efectiva para adelgazar.
El perejil se le considera un poderoso antiinflamatorio, pues contiene altos niveles de luteína. Por su parte, las zanahorias aportan vitaminas de grupo B, potasio y algunos antioxidantes, compuestos muy valiosos para la salud cardiovascular. Ya sabemos que resulta difícil elegir, entre tantos jugos para mejorar la circulación, por eso puedes alternar varios durante la semana. Prepara esta bebida saludable siguiendo los siguientes pasos:Ingrediente1 manojo de perejil2 zanahorias1 vaso de agua3 gotas de zumo de limónProcedimientoLava muy bien el perejil. Remójalo en un bol con agua fría, allí sacúdelo hasta que queden los restos de tierra y otros residuos en el fondo. Escurre y reserva.Lava y pela la zanahoria. Después, trocéala en trozos pequeños y reserva.Junta todos los ingredientes en la licuadora. Tritura durante 5 minutos o hasta que la preparación quede sin grumos.Añade unas gotas de limón. En esta receta el zumo de limón se utiliza para realzar el sabor de los ingredientes, pero esta fruta también tiene propiedades que ayudan a mejorar la circulación.Pasa la preparación por un colador fino. Desecha el sólido y cuela las veces que sea necesario hasta que quede completamente líquido.Sirve y consúmelo de inmediato.Rinde para 1 comensal.
Los jugos para mejorar la circulación muchas veces también funcionan como diuréticos efectivos. El pomelo contiene unos antioxidantes llamados flavonoides, los cuales mejoran la circulación, potencian el músculo cardiaco, regulan el colesterol y los triglicéridos, y en consecuencia, fortalecen el sistema circulatorio. Sigue este paso a paso de esta receta y disfruta de sus beneficios:Ingrediente1 pomelo1 manzana roja¼ bulbo de hinojo½ vaso de aguaProcedimientoLava todos los ingredientes. Seguidamente, corta en dos mitades el pomelo y corta el resto en pedazos pequeños.Exprime el pomelo. Cuélalo, retírale las semillas y reserva.Incorpora todos los ingredientes en una licuadora. Agrega solo un poco de agua al principio, el resto dosifícala a medida que licúas hasta que consigas la textura que buscas. No deben quedar grumos en el zumo.Cuela y sirve la preparación.Rinde para 1 comensal.
¿Qué sabes sobre la granada y sus benéficos para la circulación? Esta fruta aporta el 40% del requerimiento diario de vitamina C y contiene tres veces más antioxidantes que el vino y el té verde. Anota este zumo en tu lista de jugos caseros para mejorar la circulación y sigue este paso a paso fácil:Ingrediente2 pomelos2 granadas1 chorro de agua1 naranjaProcedimientoExprime los pomelos y la naranja juntos, pero desecha las semillas. Vierte el zumo obtenido en una jarra, mézclalo todo y reserva.Exprime la granada. La mejor técnica para no desgranarla y aprovechar al máximo su jugo consiste en apretar la fruta mientras la giras con movimientos lentos.Incorpora el zumo de la granada la jarra. Mézclalo todo muy bien, cuela y sirve.Rinde para 2 comensales.
Este jugo detox contiene compuestos indispensables para una buena circulación: antioxidantes, abundante vitamina C, betacarotenos y minerales. Por eso, no podíamos dejarlo fuera de nuestro top de jugos para mejorar la circulación. Prepara esta bebida detox siguiendo a continuación nuestro paso a paso:Ingrediente1 manzana2 ramas de apio1 zanahoria2 vasos de agua1 cda postre de limónProcedimientoLava los vegetales y pélalos. Seguidamente, trocéalos.Junta todos los ingredientes en la licuadora y procesa. Vierte el agua fría poco a poco. Cuando el zumo no tenga más grumos y alcance el espesor que te gusta, no agregues más agua.Por último, añade el zumo de limón y mezcla de nuevo en la licuadora. Una vez listo, sirve.Rinde para 2 comensales.
Este zumo no solo sirve para adelgazar, sino también mejora la circulación y cuida el corazón. En esta receta las protagonistas son las frambuesas, ricas en antioxidantes, vitamina C, ácido fólico, potasio y bajas en azúcares. Es interesante mencionar que el ácido fólico (foslatos) influye en la disminución de los niveles de homocisteína, aminoácido relacionado con la obstrucción de las arterias. Prepara este batido siguiendo este paso a paso:Ingrediente20 frambuesas (naturales, no congeladas)1 manzana (cualquier tipo que gustes)3 naranjas1 pizca de aguaProcedimientoLava y desinfecta las frutas. Pela y trocea las manzanas, después corta por la mitad las naranjas. Reserva.Exprime las naranjas. Desecha las semillas y reserva el zumo .Junta todos los ingredientes y tritúralos. Debes obtener una mezcla homogénea.Cuela la preparación. Hazlo, solo si prefieres no conseguir las semillas de las frambuesas.Rinde para 2 comensales.En este artículo te mostramos los 5 jugos para subir las defensas. ¡Sigue leyendo!
Este batido es famoso entre los jugos para mejorar la circulación, porque no solo ayuda en esos casos, sino también reduce la presión arterial, mejora la piel y combate la anemia. En este caso solo nos queda destacar las propiedades de la remolacha. Los nitratos naturales de esta verdura metaboliza el organismo convirtiéndolos en: óxido nítrico, algunos nutrientes y mayor oxígeno para los músculos. En consecuencia, la remolacha estimula la vaso-dilatación, es decir, una mejor movilidad de la sangre. A continuación, sigue el paso a paso de esta receta:Ingrediente1 remolacha5 naranjas1 zanahoriaProcedimientoLava la fruta y las verduras.Pela y trocea las verduras. Deposítalas en la licuadora.Exprime las naranjas y deposítalas en la licuadora junto al resto de los ingredientes. Previamente, retírales las semillas, si no amargarán la preparación.Tritúralo toda hasta que no queden grumos. Después, cuela la bebida si prefieres una textura más ligera, aunque si quieres aprovechar al máximo la fibra te sugerimos no hacerlo.Rinde para 2 comensales.¿Qué te han parecido estas bebidas para mejorar la circulación? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Además, si quieres conocer otro jugo para mejorar la circulación, no te pierdas este VÍDEO que te proporcionamos en RecetasGratis.
Si te ha gustado el artículo Jugos para mejorar la circulación, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
La piña y la enzima que impide el desarrollo de células cancerígenas. (2020a, octubre 21). Salud y oncología.
Echevarría, J. (2017). Alimentos hipolipemiantes que mejoran la salud cardiovascular.Medigraphic.Russoa, R., & Speranza, M. (2006). Los flavonoides en la terapia cardiovascular. Scielo.Carvajal, C., Márquez, M., Pérez, A., Chávez, M., & Hernández, M. (2010, abril). Caracterización cinética de un preparado semipurificado de bromelina para uso antitumoral.Scielo.
