Receta de Tarta de manzana clásica.
Sigue el paso a paso detallado de esta receta y aprende cómo hacer una tarta de manzana con crema. Un postre clásico con el que deleitarás a toda tu familia.
En primer lugar pelamos las manzanas y las cortamos en gajos finos, les añadimos 3 cucharadas de azúcar y un chorro de coñac. Reservamos, dejando macerar hasta que lo vayamos a usar.
Para hacer la masa incorporamos la harina en un plato. Le hacemos como un volcán en el medio donde le añadiremos una cucharada grande de mantequilla, 2 cucharadas de azúcar, una cucharada de levadura, un huevo y un chorrito de coñac. Trabajamos un rato la masa y la dejamos reposar tapada con un plato o paño más o menos media hora.
Pasado ese tiempo amasamos con la mano y estiramos con el rodillo hasta dejar una masa fina.
Con esta masa cubrimos el molde y pinchamos con un cuchillo por diversas partes para que no suba. Introducimos en el horno durante 7 minutos (lo teníamos precalentado a 200 grados utilizando la placa de arriba y la de abajo). Es importante no dejarlo más tiempo para evitar que se seque.
Mientras tanto preparamos la crema. En un cazo ponemos a calentar una taza de leche y 4 cucharadas de azúcar; asimismo en otra taza diluimos el contenido del sobre de preparado de natillas en la leche restante. Una vez alcanzada la ebullición incorporamos el diluido y removemos hasta conseguir que espese.
Sacamos la pasta del horno y comenzamos a incorporar los gajos de manzana, los colocaremos en círculo alrededor de la masa hasta cubrir una capa entera.
Añadimos la crema y colocamos las manzanas restantes haciendo una segunda capa (esta segunda capa se puede colocar más “de canto” con fines decorativos). Añadimos también el caldo sobrante de la maceración de las manzanas.
Introducimos la tarta al horno (recordamos 200ª con la placa de arriba y abajo) durante unos 40 minutos. Lo mejor es ir vigilándolo hasta que la capa de arriba esté un poco doradita.
Pasado ese tiempo sacamos del horno y untamos la tarta de manzana por encima con dos cucharadas de mermelada de albaricoque, volvemos a introducir al horno unos minutos, lo justo para que la mermelada se derrita. Dejamos enfriar y ya tenemos nuestra tarta!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana clásica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
