Brócoli al microondas.
Hay muchas maneras de cocinar el brócoli, pero la que te proponemos en esta receta es tan fácil de preparar que todo el mundo la puede hacer sin ningún tipo de dificultad. Te proponemos hacer.
brócoli al vapor en el microondas.
, en su formato más básico para que lo puedas aliñar a tu elección. Puedes comerlo simplemente hecho al vapor con un poco de sal y aceite. También puedes animarte y hacer.
brócoli al vapor.
con vinagreta de frutos secos o utilizarlo como punto de partida para preparar un buen.
brócoli rebozado.
que queda espectacular. Vamos a por la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes del brócoli al microondas para 2 personas.
600 g de brócoli fresco.
 Cómo hacer brócoli al vapor en microondas.
Lavamos bien el brócoli y lo cortamos en arbolitos más pequeños. Para que se cocinen de manera uniforme, deben ser del mismo tamaño. Los colocamos en un recipiente apto para microondas.
 Tapamos el recipiente con su tapa o un plato y cocinamos el brócoli en el microondas a máxima potencia durante 10 minutos. La propia agua del brócoli hará que se haga al vapor. Una vez hecho el brócoli, lo puedes salpimentar, aliñar con aceite de oliva virgen extra y vinagre, o con el aliño o salsa que más te guste, o bien, puedes utilizarlo como base para cualquier otra receta con esta verdura. ¡Tú decides!
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el brócoli, lo cortamos en arbolitos de tamaño similar y lo colocamos en un recipiente apto para microondas.
Tapamos el recipiente y cocinamos a máxima potencia durante 10 minutos en el microondas. ¡Listo!
