Receta de Capirotada de leche.
La capirotada de leche en estufa es uno de los platillos más populares en el norte de México, aunque hoy en día lo encontramos extendido por todo el país. Usualmente, se utilizan bolillos para realizar esta recetea, pero en esta versión hemos tomado elementos de la cocina norteña tradicional, en la que se implican especias, pan, unas cuantas tortillas (como antiguamente lo hacían las abuelas en Sinaloa), un poco de licor, que le dará ese sabor fuerte pero agradable al platillo, y el queso blanco, que se encargará de equilibrar los sabores. Ahora bien, si hay un ingrediente que caracteriza a la capirotada de leche por encima del resto es la leche condensada, ya que es la encargada de sustituir al piloncillo que normalmente se usa.Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer capirotada de leche tradicional, ¡te encantará!
Rebana los bolillos y corta las tortillas como si quisieras preparar chilaquiles, es decir, en forma de triángulo. Estos ingredientes serán la base de la capirotada de leche.
Truco: también puedes hacer tu capirotada de leche con pan bimbo.
Calienta un poco de aceite y fríe el pan y las tortillas. Lo importante es que se encuentren estos ingredientes dorados, puesto que es fundamental para conseguir el sabor típico del postre. Si lo deseas, puedes utilizar aceite de oliva. Coloca el pan y las tortillas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Truco: se pueden utilizar bolillos duros y tortillas duras también para ocupar una menor cantidad de aceite.
Introduce las leches en una olla junto con las pasas, las cerezas partidas por la mitad y las especias y caliéntalas hasta que empiecen a hervir. Esta mezcla constituye una parte fundamental para darle ese sabor fuerte y agradable a la capirotada de leche. Una vez que alcance el primer hervor, agrega el tequila.
Pica las almendras y resérvalas. Este ingrediente servirá para adornar y dar un toque crujiente al postre.
Truco: puedes sustituir las almendras por maní y/o nuez.
Para montar la capirotada de leche, coge un molde y coloca en el fondo las tortillas bien distribuidas. Luego, sitúa una capa de rebanadas de bolillo por encima, vierte un poco de leche, coloca otra capa de bolillo, otra de leche y así hasta acabar con los ingredientes.
Espolvorea las almendras y el queso rallado como toque final. Deja que el postre adquiera una temperatura ambiente para poder servirlo. Si tardarás mucho en servirlo, guárdalo en el frigorífico.
También puedes espolvorear virutas de colores para hacer la presentación más vistosa. Como ves, la receta de capirotada de leche tradicional es muy sencilla y rápida, de manera que en pocos minutos podrás disfrutar de un exquisito postre. Además, al haber cocinado la base del postre en la sartén, se trata de una capirotada de leche sin hornear.
Si quieres descubrir la receta de capirotada mexicana tradicional con piloncillo, entonces no te pierdas este vídeo:
Si te ha gustado la receta de Capirotada de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Ideas para servir la capirotada de leche.
Ahora que sabes cómo se hace la capirotada de leche, te recomendamos elaborar más postres típicos de México para servir una mesa dulce completa. Además, puedes acompañar este platillo con un delicioso champurrado. Para la mesa dulce, no te pierdas estas recetas:Arroz con leche mexicanoGelatina de rompopeJericallas.
