Mimosa con cava.
Existen cócteles que se sirven como aperitivos, antes de empezar con una cena o una comida especial, uno de esos cócteles es la mimosa de cava, una mezcla de naranja y cava que tiene un sabor suave, refrescante y elegante.En este receta en enseñaremos además cómo hacer una copa escarchada con azúcar para que ofrezcas una presentación más original a tus invitados.
El primer paso será alistar todos los ingredientes. La mimosa se prepara normalmente con cava, pero sino tienes puedes usar cualquier vino espumoso, champagne o también puedes hacer una mimosa con sidra.
Ahora exprimimos las naranjas. Reserva un par de gajos o algo de piel de la fruta para la decoración de las copas con nuestro cóctel mimosa.
Pasa el juego de naranja por un colador para retirar cualquier semilla o pulpa que se haya podido pasar.
Ubica las copas donde vas a servir la mimosa y con humedece los bordes con uno de los gajos de naranja que hemos reservado. Esto lo hacemos para escarchar las copas y hacer una decoración más elegante.
Coloca el azúcar en un plato llano y coloca la copa boca abajo. La idea es que el azúcar quede pegado a los bordes humedecidos con naranja.Este mismo procedimiento se lleva a cabo en otro tipo de cócteles como el daiquirí de fresa o la michelada mexicana, aunque en este último caso no se hace con azúcar sino con condimentos y picante.
Finalmente coloca el cava en la copa, ocupando unas tres partes y termina añadiendo una parte de zumo de naranja. Disfruta de la mimosa con cava y sírvelo como un aperitivo antes de una velada especial.
Si te ha gustado la receta de Mimosa con cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
