Receta de Espaguetis blancos.
Quieres preparar unos espaguetis rápidos y fáciles pero con sabor, pues esta receta te interesa. Aprende a cocinar estos deliciosos espaguetis blancos y dale una oportunidad a la pasta. Con un poco de caldo, mantequilla, cebolla y crema conseguirás un plato de 5 estrellas, así que no esperes más y ¡Buen provecho!
Cuece los espaguetis en agua hirviendo con un poco de aceite, sigue las instrucciones del paquete. Cuando estén al dente, escúrrelos con agua fría y resérvalos.
Pon una sartén al fuego y derrite la mantequilla, acto seguido agrega la cebolla y sofríela hasta que se torne transparente. Entonces, añade los espaguetis, revuelve y vierte la crema. Por último, incorpora el caldo de pollo en polvo, remueve y deja que hierva unos minutos.
Cuando la salsa esté lista, retira los espaguetis blancos del fuego y sírvelos calientes. Acompáñalos con pollo a la plancha o salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis blancos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
