Receta de Pechuga de pollo rellena sin horno.
En esta receta vamos a realizar una preparación muy sencilla, una pechuga de pollo rellena de cualquier ingrediente que desees, en este caso de espinacas, y acompañada de una salsa de champiñones casera. Debemos tener en cuenta que el método de cocción es sin horno, para todas aquellas personas que no poseen uno en casa. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para preparar pollo relleno sin horno.
El primer paso para realizar nuestra receta de pechuga de pollo rellena es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio y, cuando hierva, adiciona las hojas de espinacas y cocina durante algunos minutos. Retíralas una vez cocinadas y resérvalas.
Estira bien los trozos de pechuga de pollo deshuesada para poder rellenarla.
Añade las hojas de espinacas cocinadas como se observa en la fotografía, si deseas puedes agregar pimientos ahumados o tomates secos. Recuerda que el relleno del pollo es libre, puedes optar por los ingredientes que más te gusten. En esta receta lo que pretendemos es enseñarte a cocinar una pechuga rellena sin horno.
Cierra cada una de las pechugas de pollo con la ayuda de palillos de madera.
Ahora vamos a realizar la salsa de champiñones para acompañar la carne. Para hacerla, lleva una olla a fuego medio, adiciona la mantequilla, la cebolla blanca y los champiñones tajados.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto; deja sofreír muy bien los ingredientes.
Adiciona la crema de leche y, si deseas, una taza de leche para que podamos espesar bien la salsa. Añade también el vino blanco para aromatizar y dar un sabor exquisito a nuestra salsa de champiñones; deja cocinar hasta que observes que espesa y retira la preparación del fuego.
Agrega sal y pimienta a cada una de las pechugas rellenas.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y, una vez caliente, adiciona la pechuga de pollo rellena.
Con el fin de acelerar la cocción de nuestra receta sin horno y para que estemos seguros de que la pechuga se cocina por dentro, utiliza una tapa de olla para cubrir toda la preparación. De esta manera la pechuga de pollo se cocinará como si estuviera dentro del horno y obtendremos una preparación muy jugosa. Deja cocinar durante 10 minutos a fuego medio, dando vuelta para que la cocción sea pareja.
Corta en medallones la pechuga de pollo para realizar una presentación prolija y elegante. Observa como el pollo se mantiene jugoso, tierno y sin perder líquido, a pesar de no haberse cocinado en el horno.
Baña la pechuga de pollo rellena con la salsa de champiñones y decora con un poquito de ajonjolí. Con esta receta queremos animar a todas aquellas personas que no disponen de horno a elaborar también un delicioso pollo relleno para las fiestas de Navidad, porque la cocina alberga muchas posibilidades. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rellena sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
