Chips de berenjena al horno.
Los chips de berenjena al horno están a punto de convertirse en.
tu nuevo vicio culinario.
. Solo necesitas unas berenjenas en rodajas finitas, un poco de aceite, sal y pimienta. ¡Ah! Y si quieres, puedes añadir un poco de miel para darles un puntito de contraste.
¿Qué hace que esta receta sea tan especial? Aparte de lo deliciosos que son, los chips de berenjena al horno son.
una opción mucho menos calórica.
que las.
berenjenas fritas.
. Y lo mejor de todo, no hay que sacrificar ni un ápice de sabor. ¡Las posibilidades son infinitas! Puedes experimentar con condimentos como ajo en polvo, panko, orégano o queso parmesano.
Te explicamos el paso a paso a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 15 minutos de reposo de la berenjena).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 167.
Ingredientes de los chips de berenjena al horno.
1 berenjena.
Sal.
1 cucharada de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Miel para acompañar (opcional).
 Cómo hacer chips de berenjena al horno.
Para comenzar, lavamos bien 1 berenjena y la cortamos en rodajas muy finitas. Nos ayudará mucho hacerlo con mandolina, si tenemos, para cortarlas todas del mismo grosor. Dejamos reposar las rodajas de berenjena con un poco de sal sobre papel de cocina 15 minutos para que suelten la humedad.
 Durante ese tiempo, aprovechamos para precalentar el horno a 170 ºC. Después, secamos bien las rodajas de berenjena, las colocamos en una bandeja de horno y las pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva.
 Añadimos una pizca de pimienta negra molida y los horneamos durante unos 10 minutos a 170 ºC, a altura media, vigilando que no se quemen. A mitad de cocción, les daremos la vuelta para que se doren uniformemente por ambos lados.
 Después, los dejamos enfriar ligeramente unos minutos sobre una rejilla. De esta forma, evitamos que la propia condensación haga que se ablanden y pierdan la textura crujiente. ¡Y ya tenemos nuestros chips de berenjena listos para servir! Te recomendamos que los acompañes con unos hilitos de miel.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos la berenjena en rodajas y la dejamos reposar con sal.
La secamos y la pincelamos con aceite de oliva.
Añadimos pimienta negra y horneamos a 170 ºC durante 10 minutos girando las rodajas a mitad de cocción.
Servimos.
