Salsa Robert.
Podéis escoger la.
mostaza.
a utilizar para preparar esta salsa a vuestra elección. Nosotros utilizamos mostaza de Dijon, pero otra del tipo antigua podría servir, aunque el resultado sería una salsa con una textura más gruesa.
Para.
conseguir la textura perfecta.
, tendremos que preparar la salsa poco a poco, así se irá reduciendo sin necesidad de engordarla con harina preparando un.
roux.
. A nosotros, nos gusta más el sabor de la salsa sin harina ya que se aprecia mejor la mostaza que incorporamos.
Si no tenemos un.
fondo de carne.
lo suficientemente concentrado para elaborar esta salsa, podemos comenzar la receta poniendo al fuego el caldo de carne que tengamos para así reducirlo y concentrarlo lo suficiente para conseguir una salsa con cuerpo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 150.
Ingredientes de la salsa Robert.
100 g de chalotas.
20 g de mantequilla.
Sal.
50 ml de vino blanco.
2 cucharaditas de mostaza de Dijon.
500 ml de fondo de caldo de carne.
 Cómo hacer salsa Robert.
Pelamos y cortamos 100 g de chalotas.
 Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén y sofreímos las chalotas durante 15 minutos a fuego muy bajo, queremos que esté casi caramelizada con un color dorado. Salamos ligeramente.
 Vertemos 50 ml de vino blanco y dejamos reducir 3 minutos a fuego alto.
 Agregamos a la sartén 2 cucharaditas de mostaza de Dijon y 500 ml de fondo de caldo de carne.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y dejamos reducir hasta que nos quede aproximadamente una tercera parte de la salsa.
 En este momento, ya tendremos la salsa lista. La podemos utilizar para acompañar todo tipo de carnes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las chalotas.
Sofreímos las chalotas con la mantequilla.
Añadimos y reducimos el vino.
Incorporamos la mostaza y el fondo de carne.
Reducimos la salsa hasta que espese.
Usamos a conveniencia.
