Receta de Bizcocho de plátano y chocolate al microondas.
¿Quién puede resistirse a un bizcocho de plátano y chocolate? ¿Y si además decimos que se trata de un queque de plátano sin azúcar? ¡Sí!, es una torta saludable y fitness, ideal para personas que realizan ejercicios o siguen una dieta de adelgazamiento, porque todos los ingredientes utilizados son totalmente compatibles. Y para hacer la receta todavía más fácil y rápida, no usaremos el horno. En RecetasGratis enseñamos cómo hacer un bizcocho de plátano y chocolate al microondas, con tal solo 4 ingredientes y 3 pasos.
En un recipiente bate el huevo y la mantequilla derretida con un tenedor. Añade los ingredientes restantes, excepto el chocolate, y mezcla muy bien.
Luego, pica el chocolate y añádelo a la mezcla. Para que la torta de plátano fit cumpla con esta función, es muy importante que el chocolate tenga la menor cantidad de azúcar posible.
Introduce el bizcocho de plátano y chocolate al microondas durante 4 minutos a máxima potencia y espera a que se enfríe un poco para desmoldar. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de tu queque de plátano fitness durante el desayuno o la merienda. Si quieres conocer otras receta fit para completar tu dieta, no te pierdas estas ideas:Muffins de calabaza fitBizcocho de yogur fit.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y chocolate al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
