Receta de Muslos de pollo rellenos de bacon y queso.
En esta ocasión vamos a preparar unos rollitos de pollo rellenos de bacon y queso, y es que son una verdadera delicia y quedan muy buenos.Aunque hoy en día podemos comprar los rollitos ya rellenos en prácticamente cualquier carnicería o supermercado, la receta es muy sencilla. Así, si os gusta preparar el plato vosotr@s en casa tanto como a mí, aquí os dejo el paso a paso para saber cómo rellenar los muslos de pollo y cocinarlos en una salsa sencilla y rica. Además, acompañaremos los muslos de pollo rellenos de bacon y queso con champiñones, ¡seguid leyendo!
Para empezar a preparar los mulsos de pollo rellenos de beicon y queso, extendemos la carne abierta sobre una tabla. No le quitaremos la piel.
Encima del pollo, ponemos las tiras de bacon o tocino, tal y como se muestra en la fotografía.
Sobre el bacon, pondremos el queso, el cual puede ser en lonchas o queso curado si os gusta más. Personalmente, opté por la segunda opción porque aporta a los mulsos rellenos de bacon un extra de sabor inigualable.
Una vez rellenos, los iremos cerrando dando forma de rollo. Hecho esto, fijamos los rollitos de pollo con palillos para que no se salga el relleno.
Luego, ataremos los rollitos con hilo que hay especial para la cocina. Como veis en la foto, no se me da muy bien enrollarlos, pero así quedan mejor y no se sale el relleno.
Ponemos una cazuela a fuego medio con un poco de aceite y doraremos los muslos de pollo rellenos de bacon y queso.
Para hacer la salsa, echaremos la cebolla picada a los rollitos para que se vaya pochando junto con el pollo.
Cuando ya esté la cebolla pochada, en un lado pondremos la cucharada de harina y removemos para que se cocine un poco y la salsa espese.
Acto seguido echamos el vaso de vino blanco y dejamos evaporar el alcohol para poder continuar con la receta de muslos de pollo rellenos de bacon y queso.
Luego, incorporamos el vaso de caldo o un vaso de agua. Si no tenéis caldo, junto con el agua podéis ponerle una pastilla de caldo concentrado. Dejamos cocinar los rollitos unos 20 minutos, y si hiciera falta se va echando un poco más de agua.
Mientras se cocina el pollo relleno, en otra sartén salteamos los champiñones laminados.
Cuando estén dorados los champiñones, los ponemos en la cazuela donde tenemos el pollo y dejamos cocinar un poco todo junto.
Pasados unos 30 minutos, ya estarán listos los rollitos de pollo rellenos de bacon y queso. Probamos la salsa, rectificamos de sal y apagamos el fuego. Sacamos los rollitos, dejamos enfriar y los cortamos en rodajas.
Luego, con mucho cuidado los volvemos a poner en la cazuela y, antes de servir, calentamos. Aunque a simple vista esta receta de muslos de pollo rellenos de bacon y queso parece complicada por la cantidad de pasos que tiene, lo cierto es que se trata de una elaboración muy sencilla. Animaos a cocinar y no olvidéis pasar por mi blog Cocinando con Montse para descubrir más platos deliciosos como este.Para acompañar, puedes preparar unas sencillas patatas panaderas al microondas, una enslaada de naranja y bacalao, ¡o lo que más os guste!
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo rellenos de bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
