Brócoli a la plancha con ajo, guindilla y cacahuetes.
El.
brócoli.
admite muchos tipos de cocciones: cada una le aporta una textura y un sabor diferentes. Al prepararlo a la plancha el resultado es.
un brócoli al dente y con un sabor potenciado.
. La otra gran ventaja de esta hortaliza es que combina con muchos ingredientes, en este caso hemos utilizado guindilla, ajo y cacahuete. Puedes variar la cantidad de estos tres a tu gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
15 minutos.
Tiempo de cocción:
10 minutos.
Tiempo total:
25 minutos.
Raciones:
Categoría:
entrante.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías:
95 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del brócoli a la plancha con ajo, guindilla y cacahuetes para 4 personas.
1 brócoli.
1 diente de ajo.
1 guindilla.
40 g de cacahuetes fritos o tostados.
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de vinagre.
1 cucharadita de sal.
Ralladura de piel de limón al gusto (opcional).
Pimienta negra recién molida al gusto.
 Cómo hacer el brócoli a la plancha con ajo, guindilla y cacahuetes.
Hidratar la guindilla en agua caliente durante 30 minutos. Es muy probable que la guindilla flote en el agua por lo que utiliza un peso -puede ser una cuchara, por ejemplo- para que quede sumergida.
 Cortar los ramitos del brócoli. Si son muy grandes, cortarlos por la mitad. Pelar el tronco para eliminar las partes más fibrosas y verdes. Cortarlo en rodajas de 2 o 3 mm. Reservar.
 Laminar el diente de ajo y cortar la guindilla en juliana fina. En un bol mezclar el aceite de oliva virgen extra, el vinagre, la sal, pimienta negra al gusto, la guindilla y el ajo.
 Añadir el brócoli y mezclar bien. Dejar reposar 5 minutos.
 Mientras, calentar una sartén o plancha a fuego medio-fuerte. Cocer el brócoli e ir moviéndolo para que quede dorado por todos sus lados. Si fuera necesario, agregar más aceite. Para obtener un resultado más tierno, escaldar el brócoli en agua hirviendo durante 3 o 4 minutos antes de aliñarlo y pasarlo por la plancha.
 Servir con los.
cacahuetes.
ligeramente picados, ralladura de limón y más pimienta.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar la guindilla en agua caliente durante 30 minutos.
Cortar los ramitos del brócoli, pelar el tronco y laminarlo fino. Reservar.
Laminar el diente de ajo y cortar la guindilla en juliana fina. Mezclar en un bol con aceite, vinagre, sal y pimienta.
Añadir el brócoli y mezclar bien. Dejar reposar 5 minutos.
Calentar una sartén o plancha a fuego medio-fuerte. Cocer el brócoli aliñado hasta que esté dorado por todas sus partes.
Servir con los cacahuetes ligeramente picados, ralladura de limón y más pimienta.
