Receta de Berenjenas a la vinagreta.
La vinagreta es una salsa emulsionada que debe esta cualidad a la combinación de dos ingredientes: uno ácido (vinagre o limón) y otro graso (aceite, nata agria, mayonesa o yogur natural). Esta preparación puede acompañar a vegetales, arroz, pastas, bocadillos, aperitivos (galletas, crudités, etc.) y mucho otros, así como aderezar ensaladas, carnes blancas y rojas cocinadas a la plancha, brasa o parrilla. Además, las vinagretas son excelentes para marinar carnes, pescados o quesos entre otros productos, como esta vinagreta de berenjena que te enseñamos a preparar a continuación.Así, un condimento esencial para muchos platos es la vinagreta, pues potencia a ciertos ingredientes otorgando un abanico de matices sensoriales a la preparación. ¡Toda una inspiración en la cocina! Además, resulta excelente para elaborar alimentos en conserva. Por este motivo, RecetaGratis te propone una receta de berenjenas a la vinagreta para tu colección, ideal para cualquier momento, pues le da un giro diferente a muchos platillos sin ocasionar ninguna complicación. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer berenjenas a la vinagreta, ¡un as culinario debajo de la manga!
Lava, pela y corta las berenjenas en láminas finas. Recuerda que la forma de cortarlas es opcional, pues puedes hacerlo en rodajas (delgadas), en láminas (delgadas) o en juliana, depende cómo quieras la vinagreta de berenjena. Por otro lado, dejar o no dejar la piel también es opcional, pero recuerda que dejarla puede agregar cierta amargura a la preparación. Así mismo, si decides dejarla es preferible utilizar vegetales orgánicos (ecológicos) que no poseen ningún tipo de procesos químicos, como pesticidas.
Deja las berenjenas en agua abundante con sal durante 1 hora. Pasado el tiempo, lávalas bien para eliminar el exceso de sal y exprímelas con las manos para extraer todo el líquido. Hazlo con mucho cuidado para evitar que se rompan.En otras recetas este paso se realiza de forma diferente, pues se cortan las berenjenas, se le añade sal y se colocan dentro de un colador con un objeto pesado encima. Luego, se espera hasta que escurran gran parte del agua natural que contienen. En este caso, debe pasar una hora como mínimo pero es preferible de un día para otro.
Utiliza un cazo grande para depositar las berenjenas y vierte suficiente agua hasta cubrirlas. Agrega un chorro de vinagre y cocina a fuego medio. El tiempo aproximado para retirar el cazo del fuego es un 1 minuto, sin embargo, debes verificar si las berenjenas están tiernas pinchándolas con un tenedor.
Escurre muy bien el liquido de las berenjenas dentro de un colador. Luego, deja enfriar el vegetal a temperatura ambiente para poder continuar con la receta de berenjenas en vinagre.
Prepara la vinagreta de las berenjenas dentro de un cuenco. Para ello, agrega sal, vinagre (de vino tinto o vino blanco), aceite de oliva, orégano en polvo y los ajos machacados. También puedes añadir albahaca fresca.
Sumerge las berenjenas en la vinagreta hasta que se impregnen por completo. Luego, vacía la mezcla dentro de una botella de vidrio esterilizada, así se conservará por mucho más tiempo. Preferiblemente, espera 48 horas antes de servir, pues así el sabor de las berenjenas a la vinagreta en conserva se intensifica.
Truco: Refrigera hasta el momento de consumir. Sin abrir, pueden durar incluso un año.
Las berenjenas a la vinagreta son perfectas para casi cualquier ocasión. Te pueden sacar de apuros tanto para un picoteo, como antipasto o como para darle un giro genial a un platillo convencional. Puedes servirlas a modo de acompañamiento de una hamburguesa vegetal, como una hamburguesa de garbanzos, como aperitivo junto con otras tapas, como los chips de kale, o degustarlas solas durante la cena.Te invito a tener este as debajo de tu manga mágica de amante de las sazones. Por favor, comparte tu experiencia y una foto si te animas a recrear esta receta de berenjenas a la vinagreta en tu cocina.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
