Receta de Cake pops de unicornio.
Las cake pops son unas bolitas de pastel en forma de paleta, muy socorridas para mesas dulces y fiestas infantiles, sobre todo si se trata de cake pops de unicornio. La popularidad de este lindo animal mitológico ha crecido en los últimos meses, es por ello que hoy en día podemos encontrar diversas variantes del mismo estilo de decoración, desde pasteles y galletas hasta helados y, por su puesto, cake pops. Anímate a dejar volar tu imaginación, descubre cómo hacer cake pops de unicornio y prepara con RecetasGratis un rico postre con el que seguro encantarás a chicos y grandes.
El primer paso para preparar los cake pops de unicornio será desmoronar los muffins o magdalenas. Yo utilicé muffins de vainilla pero puedes usar cualquier tipo de bizcocho.
Añade una cucharada de betún de queso crema o frosting e intégralo bien a las migas. Continúa así poco a poco hasta obtener una consistencia maleable similar a la plastilina. Si sientes que la mezcla te queda muy aguada puedes agregar más pan, o si te queda muy seca puedes añadir más betún. También puedes sustituir el betún por mermelada, crema de cacahuate, Nutella o cajeta.
Truco: También puedes batir el queso crema y añadirlo sin elaborar previamente el betún con él.
Una vez que la masa esté hecha, forma bolitas y deja reposar por 30 minutos en el refrigerador.
Transcurrido el tiempo, derrite las chips de chocolate blanco y pega los palillos a las bolitas de masa. Cuando hayas terminado con todos los cake pops, regrésalos al refrigerador.
Mientras tanto prepara las decoraciones: para hacer el cuerno del unicornio forma cuatro tiritas delgadas de fondant blanco y enróllalas como haciendo una especie de trenza. Divide la trenza en piezas pequeñas e insértalas sobre palillos para poder pintarlas.
Truco: Antes de pintar deja secar un poco el fondant.
Pinta los cuernitos de unicornio mezclando matizador dorado con un poco de ron hasta formar una pasta. Si no cuentas con matizador o esto te parece muy complicado, puedes utilizar simplemente un poco de fondant amarillo.
Truco: Y si no quieres usar ron, utiliza agua.
Corta triángulos pequeños para hacer las orejas de los unicornios y ponlos de pie para dejar que se sequen.
Después de que las decoraciones se hayan secado, cubre los cake pops con chocolate blanco y dales golpecitos suaves para escurrir el exceso.
Mientras el chocolate aún está fresco, pega por encima virutas de colores. Los cake pops de unicornio se caracterizan por presentar colores llamativos a modo de crin.
También con un poco de chocolate blanco coloca los cuernos y las orejitas de fondant.
Por último, pinta los ojos y mejillas de los cake pops de unicornio. Para este paso puedes utilizar bolígrafos de tinta comestible o, si no tienes, opta por colorantes vegetales y un pincel.
Como verás, no hay reglas en cuanto a la decoración de cake pops de unicornio se refiere, ya que puedes agregar toda las chispitas y colores que desees. Si te ha gustado este paso a paso, no olvides compartir con nosotros tus comentarios o sugerencias. Y si te interesan más recetas de cake pops para niños, te recomendamos probar los cake pops de nutella y los cake pops de oreo. ¡Una auténtica delicia!
Si te ha gustado la receta de Cake pops de unicornio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
