Receta de Flan napolitano de queso crema y leche condensada.
Hoy vamos a preparar un rico flan napolitano de queso crema y leche condensada. Para los que no lo sepan, lo que hace diferente al flan napolitano del resto de flanes y quesillos caseros, es que lleva un toque de queso crema, lo que le aporta un textura más cremosa y diferente.Además, en esta receta incluiremos leche condensada y por supuesto la base de caramelo que llevan todos los flanes.
Empezamos haciendo el caramelo, para ello pon la flanera al fuego con las cuatro cucharadas de azúcar. Verás como se va quemando el azúcar y se convierte en caramelo. Agarra el molde con mucho cuidado de quemarte, y ve girándolo para el caramelo cubra toda la superficie y parte de los bordes.El caramelo lo puedes comprar ya hecho y si tienes dudas sobre la preparación, revisa la receta paso a paso de caramelo líquido.
Para hacer la mezcla, mete todos los ingredientes en la licuadora y bate hasta conseguir que se integren bien. El resultado debe ser una mezcla ligeramente espesa y homogénea.Puedes añadir más o menos vainilla al gusto y si quieres, puedes hacer la leche condensada casera.
Vacía la mezcla en la flanera con el caramelo y cocina el flan napolitano a baño María durante unos 45-60 minutos. Tapa la flanera con papel aluminio y haz la cocción en el horno, si tu flanera tiene tapa, puedes hacerlo en una olla al fuego como se ve en la receta de quesillo casero sin horno.
Cuando esté listo, retira del horno y deja que respose hasta que tenga temperatura ambiente y no esté caliente. Guárdalo en la nevera para que se ponga bien fría y entonces desmolda y sirve.El tiempo de reposo en nevera debe ser de mínimo unas 3 horas.
Este flan napolitano de queso crema y leche condensada tiene un sabor suave y dulce, su textura es un poco más cremosa que un flan casero normal debido al queso crema, verás que no tiene desperdicio.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano de queso crema y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
