Receta de Croquetas de papa y queso crema.
Aprende cómo hacer croquetas de papa y queso, crujientes y que al morderlas veas el queso por dentro, ¿suena bien no? Pues si te anima la idea, apunta todos los ingredientes y disfruta de unas deliciosas albóndigas de papa y queso sin muchas complicaciones y listas en menos de lo que piensas.Las croquetas de papa con queso crema son ideales para servir como aperitivo en una tarde de tapas en casa con la familia o amigos, como muchos otros que puedes encontrar en RecetasGratis.
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestra croquetas de papa y eso.
Ponemos a cocinar las papas en una olla con suficiente agua. Añade también el ajo y una pizca de sal para darle más sabor. Si quieres, también puedes poner una hoja de laurel en la olla.
Truco: Si las papas son muy grandes puedes trocearlas un poco para que se cocinen más rápido.
Espera hasta que las papas se ablanden y entonces, cuando estén totalmente cocidas, procedemos a macerar hasta formar un puré al que le agregaremos sal y pimienta.
Dejaremos enfriar un poco y cuando el puré de papas tenga una temperatura que nos permita manipularlo sin problemas, haremos pequeñas tortillas o arepas y en el centro pondremos una pequeña porción de queso crema, tal como se ve en la foto.
Iremos formando las croquetas una por una hasta terminar con la masa, entonces haremos el rebozado. Para conseguirlo, pasaremos las croquetas de papa y queso crema primero por harina, huevo y finalmente miga de pan. Procuremos que mientras hacemos el proceso de empanado nuestro aceite se esté calentando lentamente a una temperatura cercana a los 160 °C.
Finalmente fríe las croquetas rellenas en el aceite caliente durante unos 30-40 segundos o hasta que veas que quedan doradas por todos lados. Retira a un plato con papel absorbente y disfruta de las croquetas de papa con queso crema.Y si te gustan las croquetas de papa, puedes probar los buñuelos de bacalao y patatas o las croquetas veganas con setas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papa y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
