Receta de Bolitas de plátano maduro con mariscos.
Las bolitas de plátano maduro rellenas de langostinos y calamares son ideales para consumir como aperitivo. Esta receta es muy rápida de realizar y tiene mucho sabor, puesto que saltearemos los mariscos con mantequilla y ajo. Se puede acompañar con un poco de zumo de limón para potenciar el sabor si así se desea. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar esta aperitivo fácil.
Antes de realizar esta receta con plátano maduro, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocina el plátano maduro pelado y cortado en trozos, durante 40 minutos hasta que esté blando. Cuando esté listo, macera muy bien hasta obtener un puré, agrega una pizca de sal.
En una sartén derrite la mantequilla y agrega los ajos cortados finamente, deja cocinar a fuego muy bajo durante un minuto.
Agrega los langostinos y calamares salpimentados, y deja cocinar a fuego bajo durante unos minutos. Al final, añade un poco de zumo de limón y, una vez estén listos, corta los mariscos finamente.
Realizar una bolita mediana con el puré de plátano, aplástala un poco y en el centro agrega una cucharada de mariscos. Luego, cierra la bolita de plátano maduro muy bien. Como ves, es muy importante trocear bien pequeños los langostinos y calamares para poder rellenar adecuadamente el plátano.
En una sartén con aceite a temperatura media, fríe las bolitas de plátano durante cinco minutos hasta que estén doradas. Luego, pásalas de inmediato por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, sirve las bolitas de plátano maduro rellenas de mariscos, acompañadas con un poco de sour cream. Y si te gusta más el plátano macho, puedes realizar los mismos pasos con este ingrediente. ¿Te han sobrado plátanos y quieres conocer otras recetas con plátano maduro? Consulta el ceviche de plátano o las natillas de plátano, ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Bolitas de plátano maduro con mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
