Receta de Reviro con huevo.
¿Te preguntas qué es el reviro? El reviro es un plato tradicional del litoral argentino, también de Paraguay y algunos lugares del sur de Brasil. Se trata de una especie de pan hecho migajas, sumamente versátil, ya que puede consumirse tanto dulce como salado. Por lo general, se utiliza en el desayuno, pero funciona perfectamente como plato principal o como acompañamiento de otros platos. Además, debes saber que se elabora con pocos y sencillos pasos y con solo 4 ingredientes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer reviro con huevo frito. ¡Vamos a cocinar!
Para elaborar la masa, coloca la harina y la sal en un recipiente. Comienza a añadir agua poco a poco hasta obtener una masa blanda.
Truco: la cantidad de agua es estimada, ya que puede necesitar más o menos cantidad, dependiendo de la harina que utilices.
Añade el aceite en una cacerola y lleva al fuego. Cuando se haya calentado, coloca la masa y, cuando la base esté dorada, dale vuelta.
Comienza a romper la masa con la ayuda de una espátula o cuchara.
Continúa rompiendo la masa y mezclando hasta obtener un conjunto de migajas sueltas sin trozos grandes de masa.
Mientras el reviro termina de hacerse, prepara el huevo frito. Asimismo, coloca un chorrito de aceite en una sartén y calienta sobre el fuego.
Casca el huevo en un plato y vierte en la sartén, deja cocinar.
Todo listo, sirve el reviro en un plato y, sobre él, el huevo frito. ¡A comer! Déjanos tus consultas en los comentarios y comparte con nosotros las fotografías del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Reviro con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el reviro.
Asimismo, también debes saber que el acompañamiento elegido para estos desayunos es el cocido quemado, una infusión a base de yerba mate. Te ofrecemos los pasos de la versión original:Coloca en un recipiente la yerba mate y el azúcar.Sobre ellas, un par de brasas encendidas de carbón, remueve con cuidado. El azúcar se irá fundiendo e impregnando la yerba mate.Mientras tanto, pon a calentar agua en una olla y, cuando entre en ebullición, apaga el fuego y vierte allí la mezcla de yerba y azúcar.Deja reposar unos minutos, cuela y sirve.También puede prepararse sin las brasas. Para ello, conoce estos pasos:Prepara un caramelo con el azúcar (con cuidado de no pasarlo para que no quede amargo).Añade el agua caliente y la yerba.Mezcla, deja reposar, cuela y sirve.Cualquiera de las dos opciones puede consumirse fría o caliente, según la época del año.
