Crema fría de espárragos blancos.
¿Te gustaría probar una receta fresca, deliciosa y.
sorprendentemente fácil.
de hacer? Te presentamos la crema fría de espárragos blancos, una delicia que se disfruta especialmente en verano, aunque puedes tomarla todo el año. Esta receta es perfecta como entrante ligero y refrescante, ideal para cualquier ocasión.
Los espárragos blancos son un verdadero tesoro de la huerta. En España, tienen una fuerte presencia y se cultivan especialmente en zonas como Navarra, La Rioja y Aragón. Estos espárragos se caracterizan por crecer bajo tierra, lo que les da su característico color blanco y un sabor menos amargo, más suave y delicado, que sus parientes verdes con los que se prepara la.
crema de espárragos verdes trigueros.
.
Para esta receta,.
vamos a utilizar espárragos blancos en conserva.
, un ingrediente que además de ser muy práctico, mantiene toda la esencia y el sabor de los espárragos frescos. Acompañados de huevos cocidos, mayonesa y aderezados con sal, pimienta, cebollino y unos taquitos de jamón serrano, esta crema te sorprenderá y se convertirá en una de tus.
recetas comodín para el verano.
.
Lo mejor de todo es que su preparación.
es muy sencilla y rápida.
, en tan solo 5 minutos tendrás un entrante delicioso listo para servir. Simplemente necesitas triturar todos los ingredientes, sazonar a tu gusto y decorar con los toppings que prefieras. ¡Así de fácil!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 238.
Ingredientes de la crema fría de espárragos blancos.
275 g de espárragos blancos en conserva fríos.
2 cucharadas del líquido de los espárragos.
2 huevos cocidos.
45 g de mayonesa.
Sal.
Pimienta negra molida.
Cebollino picado.
Taquitos de jamón serrano.
 Cómo hacer crema fría de espárragos blancos.
Trituramos con una batidora 275 g de espárragos blancos en conserva fríos, 2 cucharadas del líquido de los espárragos, 2 huevos cocidos y 45 g de mayonesa hasta que la crema esté bien integrada. Añadimos sal y pimienta negra molida al gusto y, si es necesario, añadimos más líquido de la conserva.
 Después, vertemos la crema en un par de boles y añadimos, a modo de topping, un poco de cebollino picado y unos taquitos de jamón serrano.
 Si queremos, también podemos decorar el plato con unas yemas de espárrago. Servimos y disfrutamos de este deliciosa crema fría tan apetitosa en los días de calor.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos los espárragos con el poco de líquido de la conserva, los huevos cocidos, la mayonesa, sal y pimienta.
Añadimos cebollino picado y taquitos de jamón.
Decoramos con yemas de espárragos y servimos fría.
