Receta de Cazón a la marinera.
La comida mediterránea es famosa por su sabor y atributos nutritivos. Los ingredientes de la dieta mediterránea son parte del secreto del buen comer: el aceite de oliva, los cereales, las verduras, la fruta de temporada, el pescado y la carne; por mencionar los principales. ¡Gastronomía saludable y divina! Por este motivo, RecetaGratis te invita a degustar un platillo originario de la zona costera de Cádiz: cazón a la marinera con gambas y almejas o chirlas. ¡Puro sabor español!La comida española es una digna representante de la comida mediterránea y que mejor forma de probarla que saboreado un platillo con ingredientes del mar y aprendiendo cómo hacer cazón a la marinera. ¡Olé!
Para esta receta empleé chipi chipi o chirla del Caribe como sustituto de las almejas. El chipi chipi es muy delicado y se abre con facilidad, así que lo lavamos solo un poco para retirar la arena. Puedes colocarlos en un bol y cambiarles varias veces el agua. Reservamos.Si empleas almejas debes limpiarlas muy bien, hasta retirar toda la arena posible. Coloca los moluscos en un recipiente grande con suficiente agua y agrega 2 cucharadas de sal. Cubre el recipiente con una tapa y deja en remojo durante 24 horas. Recuerda cambiar el agua cada 2 o 3 horas. Al día siguiente enjuaga bajo el grifo y vuelve a escurrir. Reserva.
Truco: Si empleas almejas y encuentras alguna rota, simplemente la desechas.
Deposita el pescado dentro de un cazo con suficiente agua. Hierve 20 minutos.
Escurre el cazón, corta en cubos y salpimienta. Reserva.
Prepara una picada con las almendras (también puedes poner avellanas o ambas), los ajos, las hojas de perejil y el vino blanco para el cazón a la marinera.Tritura muy bien con el mortero todos los ingredientes y mezcla. Reserva.
Truco: Una picada es moler ingredientes (para condimentar) en el mortero que luego se agregan a la cocción de un plato o salsa.
Corta en cubos pequeños la cebolla, el pimiento rojo y el chile (o ají). Cocina los tomates hervidos o al vapor, cuando la piel se les agriete, retira del fuego y prepara un puré. Reserva todos los ingredientes.
Pre-calienta una sartén grande con un chorro de aceite de oliva a fuego alto. Deposita las gambas y dora por ambos lados. Reserva. Para esta receta utilicé camarones en vez de gambas pero sirven también los langostinos. Preferiblemente retira la piel de los crustáceos antes de cocinar.
Truco: Evita excederte con la cocción de las gambas (camarones o langostinos) sino se pondrán como un chicle.
Sobre el mismo aceite de las gambas, agrega un chorro adicional de aceite de oliva. Saltea las cebollas hasta que se ablanden y entonces agrega el pimiento. Sazona con sal y pimienta. Cocina durante 15 minutos a fuego bajo.
Agrega la picada (ajo, perejil, almendras y vino). Espera hasta que el vino se evapore y se doren los ajos.
Incorpora a la sartén el puré de tomate triturado y mezcla bien. Añade una cucharadita de azúcar moreno (o papelón) a la salsa (opcional) de cazón a la marinera . Cocina durante 30 minutos o hasta que reduzca la mezcla.
Truco: El azúcar suaviza la acidez natural del tomate.
Previamente, mezcla una cucharada de maicena con el caldo de pescado (que debe estar a temperatura ambiente) y bate bien hasta que se vea homogénea la preparación. Luego, vierte el caldo en el sartén y deja reducir por 15 minutos.
Truco: Puedes añadir una hoja de laurel, si te agrada.
Pasado este tiempo, añade el cazón y cocina por 20 minutos. Remueve con cuidado para no desmenuzar el pescado y tapa la sartén.
Finalmente, deposita las gambas y las almejas (camarones y chipi chipi). Tapa, eleva el fuego y cocina 5 minutos más o hasta que las chirlas se abran.
El cazón a la marinera es delicioso y muy nutritivo ¡Un clásico de la comida sureña de España!Te invito a degustar el sabor mediterráneo, tan saludable como sabroso. Si decides ponerle salero a tu cocina, por favor comparte tu momento culinario y... ¡agrega una foto! Y no te pierdas esta otra receta de cazón en salsa verde.
Si te ha gustado la receta de Cazón a la marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
