Receta de Revuelto de patatas con Thermomix.
Otra receta fácil para preparar con tu Thermomix. En este caso llevaremos a cabo un plato sencillo que podrás servir como guarnición a cualquier hora del día, bien sea para comer solo o para acompañar. Se trata del revuelto de patatas con Thermomix, una delicia de patatas de la que todos querrán un segundo plato.
Antes de empezar a utilizar la Thermomix, pela y corta las patatas en trozos de un bocado. Añade un poco de sal y reserva. También rompe los huevos en un plato y bate ligeramente.
Coloca la mariposa en la Thermomix, agrega el agua junto con el aceite y programe por 3 minutos, con temperatura Varoma a velocidad 1.
Pasados estos primero tres minutos, introduce las patatas por el vocal de la tapa de la Thermomix y programe por 13 minutos. Continua con la temperatura Varoma y la velocidad 1.
Para terminar el revuelto de patatas, cuando falte 1 minuto para terminar con la programación anterior, incorpora los huevos batidos y deja que la máquina trabaje.
Sirve de inmediato el revuelto de patatas con Thermomix y decora el plato con un poco de perejil fresco. Estas patatas las puedes servir para el desayuno con unas tostadas o las puedes utilizar como guarnición de otros platos como una milanesa de ternera.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de patatas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
