Rollitos vietnamitas.
Los rollitos vietnamitas también conocidos como.
rollitos de verano.
, a diferencia de los.
rollitos de primavera.
,.
se comen fríos acompañados de alguna salsa.
. Su elaboración es algo laboriosa, aunque por descontado que merece la pena el esfuerzo.
Para preparar esta receta, lo más importante es tener.
todos los ingredientes listos.
antes de montar los rollitos, ya que las obleas de arroz que se usan para envolverlos tienden a pegarse y deben usarse nada más hidratarlas. Por eso, tendremos preparadas las verduras cortadas en juliana en primer lugar. Además, las gambas deben estar cocidas con antelación, así como el pollo y ambos ingredientes tienen que estar fríos para montar los rollitos.
Estos rollitos son.
personalizables.
según gustos; podéis usar solo gambas y descartar el pollo o en lugar de este, podéis poner.
tofu.
o carne de cerdo.
Otro ingrediente de los rollitos vietnamitas son las hierbas frescas. Nosotros hemos usado cilantro, aunque si no os gusta, podéis sustituirlo por cebollino o menta.
Por último, os hemos dejado los ingredientes de la.
salsa de cacahuete para mojar los rollitos.
, podéis añadir más o menos escamas de chile y jugar con las cantidades de los ingredientes para adaptarlas a vuestro gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6 rollitos.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: vietnamita.
Calorías por ración (kcal).
: 386.
Ingredientes de los rollitos vietnamitas.
Para los rollitos:
1 pechuga de pollo (unos 250 g).
1 manojo de cilantro.
1 cucharadita de sal.
200 g de pepino.
200 g de zanahoria.
100 g de cebolla tierna.
200 g de fideos de arroz.
6 hojas de lechuga.
12 obleas de arroz.
6 gambones cocidos.
 Para la salsa de cacahuete:
100 g de crema de cacahuete.
20 ml de salsa de soja.
1 cucharada de vinagre de arroz.
1 cucharada de aceite de sésamo.
10 g de jengibre fresco rallado.
Zumo de ½ lima.
1 cucharadita de azúcar moreno.
1 cucharadita de escamas de chile.
 Cómo hacer rollitos vietnamitas de verano.
Comenzamos por.
preparar los rollitos.
y, para ello, dejaremos listos todos los ingredientes del relleno. En primer lugar, cocemos 1 pechuga de pollo de unos 250 g. Para ello, la ponemos en un cazo con 1 manojo de cilantro y 1 cucharadita de sal. Cubrimos la pechuga con agua y la cocinamos durante 20 minutos desde que el agua comience a hervir. Una vez cocida, la retiramos del fuego y esperamos a que se enfríe.
 Cortamos la pechuga de pollo en tiras homogéneas para usarlas en el relleno de los rollitos.
 Lavamos y pelamos 200 g de pepino y 200 g de zanahoria. Cortamos ambas hortalizas en juliana fina. Cortamos también en juliana fina 100 g de cebolla tierna. Reservamos.
 Por otra parte, hidratamos 200 g de fideos de arroz. Para ello llevamos los fideos a un cazo y vertemos sobre ellos abundante agua hirviendo. Dejamos los fideos dentro del cazo durante 4 minutos. Transcurridos los 4 minutos, los colamos, los refrescamos con agua fría y los reservamos.
 Lavamos y secamos con papel de cocina 6 hojas de lechuga.
 Hasta ahora, hemos preparado todos los ingredientes del relleno. El siguiente paso es hidratar 12 obleas de arroz. Para ello, usaremos un bol en el que pondremos agua caliente (no tiene que estar hirviendo). Sumergimos una oblea durante unos 10 o 12 segundos. Notaremos que la oblea se ablanda y es entonces cuando la llevamos a una superficie de trabajo donde montaremos cada rollito según indicamos a continuación.
 Comenzamos a rellenar cada rollito con media hoja de lechuga y un puñadito de fideos de arroz. Seguimos con 5 o 6 tiras de zanahoria y la misma cantidad de tiras de pepino. Por último, ponemos un poco de cebolla tierna, en menor cantidad que el resto de hortalizas.
 Añadimos al relleno 5 o 6 tiras de pollo cocido y hacemos un primer pliegue. Después ponemos medio gambón por rollito —6 en total— y 2 hojas de cilantro, una a cada lado del gambón, cerramos la oblea por los lados y la enrollamos completamente.
 Repetimos estos 3 últimos pasos hasta rellenar todas las obleas. En total, tendremos 12 rollitos.
 Para la salsa de cacahuete.
mezclamos 100 g de crema de cacahuete con 20 ml de.
salsa de soja.
, 1 cucharadita de.
vinagre de arroz.
, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 10 g de.
jengibre.
fresco rallado, el zumo de ½ lima, 1 cucharadita de azúcar moreno y 1 cucharadita de escamas de chile. Con ella acompañaremos nuestros rollitos.
 Servimos los rollitos vietnamitas fríos con la salsa. Lo mejor es tomarlos en el mismo día de su preparación aunque pueden guardarse en la nevera hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pechuga de pollo.
Cortamos la pechuga de pollo en tiras.
Lavamos, pelamos y cortamos las verduras en juliana.
Hidratamos los fideos de arroz.
Lavamos y secamos las hojas de lechuga.
Hidratamos las obleas de arroz una a una.
Rellenamos cada oblea con fideos de arroz y con las verduras.
Añadimos al relleno pollo, gambones y cilantro, y cerramos los rollitos.
Repetirmos hasta conseguir 12 rollitos.
Mezclamos todos los ingredientes para hacer la salsa.
Servimos los rollitos vietnamitas fríos con la salsa de cacahuete.
