Receta de Chuletas de cordero encebolladas.
Las chuletas de cordero encebolladas son una opción perfecta para preparar en cualquier ocasión que se precie porque no se necesita ningún ingrediente exageradamente caro o difícil de encontrar para prepararlas, sino que tan solo debes disponer de chuletas de cordero, unas cuantas cebollas, pimientos rojos y ajos para conseguir un plato sencillo pero espectacularmente sabroso.Puedes acompañar estas buenísimas chuletas de cordero con cebolla caramelizada y pimientos con cualquier entrante y/o acompañamiento que te guste, ya que es un plato que combina muy bien con muchos otros alimentos, como por ejemplo, unas patatas panaderas o al horno, una ensalada variada, un revuelto de huevos, unas verduras asadas, o lo que se te ocurra.Anímate y prepara esta receta o visita mi blog La Cocina de Catina para descubrir muchas otras más.
El primer paso para elaborar estas chuletas de cordero encebolladas es salpimentarlas y freírlas en una sartén con aceite por ambos lados con los ajos enteros y pelados para que estén más sabrosas. Cuando estén fritas las sacamos y reservamos.
En la misma sartén, freímos las cebollas cortadas en juliana y el pimiento rojo en tiras, hasta que estén blandos. Y luego incorporamos de nuevo la carne para que las chuletas de cordero con cebolla caramelizada y pimientos cojan todos los sabores unos minutos.
Por último, servir las chuletas de cordero encebolladas en una fuente colocando las verduras abajo y la carne encima. ¡Y listo!Si te gustan las recetas de chuletas de cordero no te pierdas las que te recomiendo a continuación:Chuletas de cordero rebozadasChuletas de cordero a la planchaCostillas de cordero al horno con ciruelas.
Y para acompañar estas chuletas de cerdo con cebolla y pimientos, te recomiendo que prepares como entrante unos de estos platos:Ensalada de tomate, cebolla y atúnPatatas hasselback con queso y baconRevuelto de setas con gambas y huevo.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cordero encebolladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
