Lentejas estofadas con rape, la receta perfecta para disfrutar del sabor del pescado en un plato de cuchara.
Ya hemos combinado anteriormente legumbres con productos del mar, como en esta receta de.
garbanzos con calamares.
o esta otra de.
alubias con langostinos.
. Hoy os proponemos otro plato de cuchara con sabor a pescado, con esta.
receta de lentejas estofadas con rape.
con la que seguro que vais a triunfar.
Cuando compramos el otro día un.
rape entero para proceder a limpiarlo y trocearlo en pequeñas tajadas.
como os explicamos detalladamente, procedimos después a preparar.
con la cabeza y los huesos un estupendo caldo.
, que vamos a utilizar ahora para la cocción de las.
lentejas.
.
Además hemos conseguido un.
extra de sabor al aprovechar también el hígado del rape.
, que hemos convertido en un paté, incorporándolo también a la cacerola de las legumbres, para convertirlas en un plato memorable. Más adelante lo explicamos.
Dejamos las lentejas en remojo durante dos horas para que la cocción sea rápida. En una cacerola, ponemos dos cucharadas de carne de pimiento choricero, dos dientes de ajo pelados, una hoja de laurel y media cebolleta picada. Lo pochamos a fuego medio mientras.
vamos pelando y chascando la patata.
. Cuando estén, incorporamos los trozos a la cacerola.
Añadimos las lentejas y el.
caldo de pescado.
y ponemos a cocer nuestro plato de legumbres a fuego medio hasta que estén en su punto. Probamos y rectificamos de sal. Harán.
falta unos 40 o 50 minutos.
dependiendo del tipo de lentejas que utilicéis.
Mientras, pochamos en una sartén un poco de cebolleta y el hígado del rape. Cuando empiece a dorarse,.
añadimos en la sartén un cacillo del caldo de las lentejas.
y dejamos que hierva durante un par de minutos.
Trituramos con la batidora y seguidamente incorporamos ese puré a la cacerola de las lentejas, removiendo con cuidado. Por otro lado,.
freímos ligeramente las tajadas limpias de rape.
o cachetes y las espolvoreamos con un poco de pimentón de la Vera.
Cuando las lentejas estén a nuestro gusto, añadimos el rape y removemos agarrando de las asas, para integrar los sabores. Dejamos cocer durante dos o tres minutos y ya tenemos el plato listo para llevar a la mesa, aunque es mejor dejarlo reposar un rato. Como ocurre con otros platos de legumbres,.
esta receta toma más sabor si se deja de un día para otro.
, por lo que os recomendamos cocinar este plato de cuchara la víspera del día que planeéis comerlo.
BRA PRIOR Cacerola alta con tapa de cristal y asas de silicona, 24 cm.
Para acompañar la.
receta de lentejas estofadas con rape.
, os proponemos algo ligero ya que los platos de cuchara suelen ser bastante saciantes. Por eso creemos que podéis continuar con unos.
boquerones fritos.
y terminar con un postre basado en la fruta como estas.
fresas con curd de naranja.
.
Lentejas con pato.
Lentejas verdes.
