Receta de Mazorcas al horno con mantequilla.
No existe mejor alimento en los asados o parrilladas que las mazorcas, suaves crocantes y doradas al mismo tiempo. Son la debilidad de la mayoría de los comensales, pues en esta ocasión te traemos la receta de mazorcas al horno,una forma diferente pero igualmente deliciosa para prepararlas. ¡Ponte manos a la obra y cocina con RecetasGratis.net!
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes para poder preparar esta receta de mazorcas.
Luego, parte las mazorcas por la mitad y cocínalas en agua fría durante 30 minutos.
En un recipiente aparte, coloca los dos dientes de ajo rallados, la sal y la pimienta y mézclalo.
Luego, coloca mantequilla y derrite en el microondas, mezcla muy bien para integrar los sabores.
Después, coloca las mazorcas en un recipiente para horno, báñalas con la mantequilla anterior y hornea a 180ºC durante 30 minutos, dando vueltas de vez en cuando. Deben quedar bien doradas.
Sirve y degusta las mazorcas al horno con un toque de sal sobre ellas. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mazorcas al horno con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
