Receta de Pan de calatrava en microondas.
El pan de calatrava esponjoso es un postre típico murciano. Es una receta de aprovechamiento, pues se hacía expresamente para aprovechar el pan duro o para aprovechar restos de bollería reseca que ya nadie quería en casa. Asimismo, tiene una textura tipo flan y una vez se deja reposar y enfriar, es un postre realmente delicioso. Sin embargo, si te da pereza encender el horno, no te preocupes, pues tenemos la receta perfecta para elaborar un pan de calatrava sin horno con la que no hará falta de que dispongas de mucho tiempo.Si quieres saber cómo hacer pan de calatrava en microondas receta de la abuela, de manera fácil y rápida, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos todos sus pasos y trucos. ¡A cocinar!
Para preparar la receta d e pan de calatrava en el microondas, prepara en primer lugar el caramelo que va a llevar en el fondo el molde. Para prepararlo, pon en un bol apto para el microondas los 50 g de azúcar junto con la cucharada de agua y de zumo de limón. No hará falta que lo remuevas.
Mete el bol en el microondas y cuece a potencia máxima durante 3 minutos. Pasado el tiempo mira si ha cogido un color dorado, si es muy tenue el color, vuelve a meter en el microondas unos segundos más, pero no te pases con el tiempo o el caramelo se quemará. Conforme vaya enfriando se quedará un poco más oscuro.
No manipules el caramelo enseguida, verás que burbujea muy fuerte y puedes quemarte. Una vez deje de burbujear, ya podrás utilizarlo, pero mezcla antes con una cuchara de madera o una brocheta larga de madera para no quemarte.
Engrasa ligeramente un molde apto para el microondas, pero utiliza uno de silicona, cristal duro o de loza, procura no usar en esta ocasión uno de plástico. Puedes usar un molde rectangular, cuadrado o redondo, siempre y cuando te quepa sobradamente la masa para el pan de calatrava. Cubre el fondo y las paredes con el caramelo recién hecho. Reserva.
Seguidamente, bate los huevos en un bol con unas varillas manuales.
Incorpora poco a poco la leche un poco caliente junto con la ralladura de limón mientras sigues batiendo con las varillas manuales.
Añade también las dos cucharadas soperas de azúcar y la cucharadita de canela molida. Mezcla de nuevo con las varillas.
Y por último, añade desmenuzas las dos magdalenas y con ayuda de un tenedor, aplasta un poco para que la miga se embeba bien del líquido.
Truco: puedes usar también pan reseco, o cualquier resto de bollería reseca.
Vierte la mezcla del pan de calatrava esponjoso en el molde, encima del caramelo líquido y cuece en el microondas a potencia máxima durante 5 minutos. Pasado el tiempo, abre la puerta del microondas y observa si ya está cuajado y si le falta mucho, pues si aún está líquida la masa, deja cocer otros cinco minutos, pero no te pases con el tiempo o el pan saldrá reseco. Siempre es mejor que vayas poco a poco, pues cada microondas es un mundo y hay que saber los tiempos necesarios de cada microondas.
Truco: si observas que al pan de calatrava esponjoso le queda poco para que esté listo, prueba minuto a minuto. Te ayudará a saber qué tiempo es el adecuado para próximas ocasiones o para próximas elaboraciones similares.
Una vez tengas listo el pan de calatrava auténtico en el microondas, deja enfriar, desmolda con cuidado y guarda en la nevera para que enfríe. ¡Y sólo te queda disfrutar de él!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de calatrava en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
