Receta de Coca de trampó.
La coca de trampó o trempó es una de las cocas más conocidas de las Islas Baleares. En este caso, el trempó es una ensalada veraniega que se hace con cebolla, pimiento y tomate aliñado con aceite de oliva y sal. Así pues, de esta rica y famosa ensalada se creó esta coca que se ha convertido en uno de los platos más típicos de las islas, especialmente de Mallorca. Elaborarla en casa es facilísimo, pues la masa de la coca mallorquina no es levada y la tendrás hecha en muy poco tiempo.En este artículo de RecetasGratis te explicamos cómo hacer coca de trampó mallorquina.
Para empezar con la coca de trampo, en primer lugar, elabora el trampó. Para ello debes lavar los tomates y el pimiento. Trocéalos en trocitos no muy pequeños. Pela la cebolla y trocea igualmente.
Pon en un bol los trozos de cebolla, el pimiento y el tomate. Aliña con las dos cucharadas de aceite de oliva, el pimentón dulce y la sal al gusto. Remueve bien con una cuchara y deja en reposo hasta que tengas lista la masa para coca de verduras mallorquina.
Precalienta el horno a 200 ºC. Mientras, prepara la masa. Mezcla en un bol el aceite de oliva y el agua tibia junto con un poquito de sal.Además de saber cocinar una coca casera de trampó, ¿también te gustaría aprender a cocinar una deliciosa coca de recapte? En este artículo te proporcionamos todos los pasos para que puedas elaborarla.
Ve añadiendo la harina poco a poco mientras mezclas con una cuchara. Tal vez no tengas que añadir toda, eso dependerá de tu harina, pues no todas necesitan la misma cantidad de líquido. Para saber que está lista, tendrás que obtener una masa de coca de trampó crujiente algo pegajosa pero no dura.
Forra una bandeja no muy grande con papel de horno y pon la masa de la coca mallorquina en ella, estira con las manos y haz un pequeño borde levantado alrededor. La masa debe quedar fina, pero que no se rompa.
Distribuye los ingredientes por encima del trampó, que ya habrá reposado un rato. Hornea con calor arriba y abajo a 200 ºC durante 35 minutos aproximadamente, dependerá de vuestro horno.
¡Listos! La coca de verduras se puede comer tanto caliente como fría. Señalamos que este plato es muy similar a la receta de empanada.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.Y si además, quieres aprender a cocinar una deliciosa coca de San Juan sin gluten, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Coca de trampó, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
