Pimientos rellenos de arroz.
Para esta elaboración, lo ideal es.
elegir pimientos grandes.
ya que otro tipo de pimiento, como los italianos, son más pequeños y alargados, menos gruesos y para la receta de hoy, en la que el arroz se introduce casi crudo en los pimientos, no nos servirían ya que estos se cocinarían antes que el arroz.
El arroz ideal para este relleno es el.
arroz redondo o bomba.
, el arroz basmati no absorbería todos los aromas de los ingredientes.
Un truco para el éxito de esta receta es envolver los pimientos en papel de horno, para que los líquidos no se pierdan en la bandeja y para ayudarnos a servirlos, ya que los pimientos estarán muy inestables y calientes después de prepararlos.
Como os hemos comentado, los pimientos rellenos de arroz nos gustan.
con verduritas.
, aunque partiendo de esta misma receta base,.
podemos añadir otros ingredientes.
como pollo, taquitos de lomo, gambitas, bacon... que son opciones que quedan igualmente estupendas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de los pimientos rellenos de arroz.
3 pimientos.
100 g de cebolla.
1 zanahoria.
2 tomates rojos.
1 rama de apio.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hojas de perejil.
1 cucharadita de hebras de azafrán.
500 ml de caldo de verduras.
150 g de arroz redondo.
 Cómo hacer pimientos rellenos de arroz.
Lavamos y reservamos 3 pimientos. Pelamos y picamos 100 g de cebolla, pelamos y cortamos a daditos 1 zanahoria, rallamos 2 tomates rojos, lavamos y cortamos a daditos 1 rama de apio y prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla y el apio con el ajo durante 5 minutos.
 Agregamos los daditos de zanahorias y cocinamos 5 minutos más.
 Precalentamos el horno a 200 °C. Incorporamos al sofrito el tomate rallado y cocinamos a fuego bajo durante 5 minutos. Salpimentamos y condimentamos con 1 cucharada de hojas de perejil. Agregamos 1 cucharadita de hebras de.
azafrán.
a la sartén y vertemos 500 ml de caldo de verduras.
 Removemos, llevamos a ebullición y añadimos 150 g de arroz redondo. Removemos bien, bajamos el fuego y cocinamos durante 10 minutos. Quedará un arroz caldoso, aunque es normal; el líquido terminará de absorberse en el horneado.
 Les cortamos la parte superior (sin desecharla) a los pimientos. Les retiramos las semillas del interior y la parte blanca, los colocamos en una bandeja con papel de horno en posición vertical y los rellenamos con el arroz. Los tapamos con la parte superior del pimiento.
 Horneamos los pimientos a 200 °C con calor arriba y abajo durante 1 hora, hasta que comprobemos que el arroz está hecho y los pimientos asados.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos los pimientos del horno y los dejamos reposar 5 minutos antes de servirlos.
  Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Sofreímos la cebolla, el ajo y el apio.
Añadimos la zanahoria.
Agregamos el tomate rallado y el caldo.
Cocinamos el arroz con las verduras.
Rellenamos los pimientos con el arroz.
Los horneamos a 200 ºC durante 1 hora.
Dejamos reposar y servimos.
