Receta de Arroz frito con huevo y bacon.
A continuación os voy a enseñar a preparar una receta que comparto con RecetasGratis con la que toda la familia va a chuparse los dedos. Se trata de un arroz frito con huevo y bacon que podemos preparar en muy poco tiempo y en cualquier ocasión, ya que combina bien con muchos platos y podemos acompañarlo de una ensalada saludable por ejemplo para completar una comida.Disfruta de este arroz con bacon y tortilla de nuestra amiga Asunción Berga Calvo y cuéntanos si te ha gustado.
El primer paso que tenemos que hacer para preparar este arroz frito con huevo y bacon es poner en un cazo con agua el curry al gusto, y una pizca de pimentón picante y pimienta negra a nuestro gusto.
A continuación, ponemos los dos vasos de arroz en el cazo con el agua y los llevamos a ebullición hasta que esté listo (unos 15 minutos de cocción aproximadamente tarda el arroz hervido).
Mientras de cuece el arroz, en una sartén freímos el bacon, lo hacemos a trozos pequeños y reservamos.
Después en un plato batimos los huevos agregando un chorrito de salsa teriyaki y una pizca de azúcar. Así el arroz frito con bacon y tortilla tendrá un toque de sabor delicioso.
En la misma sartén del bacon que antes hemos utilizado, hacemos la tortilla del arroz frito haciéndola un revuelto.
Seguidamente retiramos el arroz previamente preparado del agua y lo añadimos a la sartén, junto al revuelto de huevos y el bacon. Añadimos salsa teriyaki al conjunto y lo freímos durante 5 minutos.
Servimos el arroz frito con huevo y bacon ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Arroz frito con huevo y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
