Receta de Polenta cremosa.
La polenta es un ingrediente muy popular y originario de Italia, se consigue moliendo el maíz lo suficiente para que quede granulado pero no demasiado para convertirlo en harina. En RecetasGratis, te traemos esta exquisita receta de polenta cremosa que tiene la suave textura del puré, el exquisito sabor del maíz y el rico aroma de la mantequilla.Es una excelente guarnición para tus platillos con pollo o carne. También puedes prepararla para cubrir una deliciosa cena en casa y, por su presentación, te recomendamos consumirla en climas fríos para calentar un poco el cuerpo. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer polenta cremosa paso a paso!
En una olla mediana calentamos el agua, la leche, la mantequilla, la sal, pimienta y nuez moscada hasta llevarlo a hervor.
Agrega la polenta poco a poco mientras vas revolviendo con una paleta de madera para que no se hagan grumos. Una vez incorporada, baja la llama al mínimo y deja cocer unos 10 minutos, revolviendo de vez en cuando para que siga adquiriendo cremosidad.
Al revolver por última vez, agrega la nata y el queso rallado hasta que se integren por completo a la mezcla y retira del fuego.
Puedes dejarla reposar unos minutos, pero te recomendamos que sirvas la polenta cremosa mientras aún está caliente. Si quieres conocer más recetas con polenta, no dudes en visitar estas:Polenta fritaPolenta italianaPolenta con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Polenta cremosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Polenta cremosa - Acompañamientos.
La textura de la polenta cremosa la hace una receta excelente para combinar con otros ingredientes. Una de las preparaciones más populares es la de hacer polenta con tuco o polenta con salsa boloñesa, convirtiéndose en un plato perfecto para el invierno y el otoño, así como también para restaurar las energías.Asimismo, puedes servir la polenta con queso rallado espolvoreado por encima, puedes usar el que gustes, desde aquí te recomendamos queso parmesano. De esta forma, podrás disfrutar de la receta de polenta cremosa como guarnición de carnes, pollos o recetas vegetarianas. Otra idea genial es la de hacer polenta cremosa con hongos o champiñones. ¡Cuéntanos cómo la serviste!
