Receta de Bulgogi.
El nombre de este plato significa carne de fuego, y hace referencia a la forma de cocción, en este caso, consiste en una elaboración a fuego fuerte. El bulgogi se puede encontrar en numerosos puestos callejeros de Seúl, está hecho tanto con carne de cerdo o de res. En cualquiera de los dos casos, lo ideal es hacerlo con cortes tiernos y magros, como bola de lomo, cuadrada o nalga. Ten en cuenta que la preparación y cocción de esta carne coreana es muy rápida, solo debes ser paciente y esperar a que la carne tome sabor con los condimentos. Puedes macerarla incluso durante toda una noche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bulgogi coreano. ¡Vamos allá!
Empieza la receta de bulgogi con el paso más importante, este consiste en macerar la carne. Para ello, córtala bien finita y mézclala con los condimentos: la salsa de soja, el jengibre, el azúcar, el verdeo picado y el aceite neutro. En cuanto al diente de ajo, pélalo y córtalo por el medio, seguido, quítale el centro y agrégalo a la carne con los condimentos. A continuación, lava, pela y ralla la pera bien finita para agregarla a la carne también. Anímate a incluirla en esta receta, le dará un sabor riquísimo. Si no tienes aceite de sésamo, puedes tostar y moler con el mortero las semillas, agrégalo a la carne también. Deja reposar la carne tapada en la heladera por, al menos, 2 horas para que tome sabor.
Truco: utiliza un recipiente de vidrio para macerar la carne. Evita los recipientes de acero que pueden corroerse durante el proceso.
Pasado el tiempo de macerado de la carne, procede a cocinarla. Calienta una sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite y sella la carne por 1 minuto. Baja el fuego a medio y cocina por unos 5 minutos más. Este tiempo será suficiente para que el plato sea seguro, porque la carne está cortada bien finita y si no la sobre cocinas, se mantendrá bien jugosa.
Sirve tu plato de bulgogi fácil decorándolo con un poco más de verdeo picado. Puedes servir como guarnición arroz blanco suelto o con arroz coreano para acompañar la rica salsa bulgogi, la salsa dulce de la carne. Además, si quieres también puedes acompañar este rico plato con una bebida coreana o cerveza coreana, puedes optar por soju, está exquisita. ¿Te animarás a comerlo con palitos? ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios que te ha parecido esta receta de bulgogi.
Si te ha gustado la receta de Bulgogi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Bulgogi coreano.
En los restaurantes coreanos, este plato se sirve crudo en una especie de plato hondo de hierro sobre brasas calientes para que se cocine frente a los comensales. Alrededor de este plato se sirve otra variedad de recetas de la región, en pequeños platitos. Esta presentación se conoce como banchan, y en los platitos puedes encontrar kimchi (col fermentada), namul (brotes de soja o espinacas salteadas con salsa de soja, ajo y aceite de sésamo), oi muchim (ensalada picante de pepino), verduras al vapor, encurtidos de mariscos, tofu, etc. Señalamos que acompañar la comida coreana con lechuga es una tradición del país, ya que combinan el toque más fuerte de la carne con el toque más suave de la lechuga.Si quieres conocer más recetas coreanas, no te pierdas estas sugerencias:Banderillas coreanasPastel de arroz coreanoKimchi coreano tradicional.
