Batido de plátano.
Los bebidas en forma de batido son una opción perfecta para disfrutar de la fruta. Para este batido hemos elegido el plátano. Los mejores plátanos para un batido son los que están en su punto óptimo de maduración, digamos que usaremos los plátanos que no nos comeríamos como pieza de fruta por sí sola.
En nuestro caso, no vamos a añadir azúcar ya que el plátano es suficientemente dulce y con la leche resulta un batido muy agradable sin tener que añadir ningún endulzante.
En cuanto a la leche, nosotros hemos usado leche entera, más cremosa. Si queréis un batido más ligero podéis usar leche semi o desnatada. También se podría sustituir la leche por alguna bebida vegetal.
El tercer ingrediente de este batido es la canela en polvo, añadida solo al final, pero si os gusta mucho, la podéis integrar en el batido antes de triturar la leche con el plátano.
Si os gustan los batidos muy fríos tenéis varias opciones: añadir hielo a la hora de triturar, llevar el batido a la nevera unas horas antes de beberlo o aplicar lo siguiente;
un truco para aprovechar los plátanos maduros es congelarlos ya cortados.
y utilizarlos directamente, sin descongelar, para preparar este batido de plátano bien fresquito y en cualquier momento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 108.
Ingredientes para el batido de plátano para 4 personas.
4 plátanos maduros.
1 l de leche entera.
Una cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer un batido de plátano.
Empezamos pelando y cortando 4 plátanos en rodajas. Intentaremos que los trozos de plátano no sean demasiado grandes para poder triturar el batido con mayor facilidad.
 Llevamos el plátano cortado en rodajas a una batidora de vaso. Si no tenéis este tipo de batidora, podéis usar la batidora de mano. Vertemos un litro de leche entera y trituramos todo muy bien para que quede sin grumos. Opcionalmente, podemos añadir un poco de canela en este paso.
 Si nos gusta el batido frío, lo llevaremos a la nevera durante una hora. Por último, servimos el batido de plátano con un poquito de canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos los plátanos.
Trituramos los plátanos ya cortados con la leche hasta que no queden grumos.
Llevamos a la nevera una hora (opcional), y servimos con un poco de canela en polvo.
