Receta de Flan de plátano y coco.
En esta receta traemos una deliciosa combinación, un flan hecho a base de plátano y coco rallado. Es una opción diferente y original, con la que vamos a poder deleitarnos con la mezcla de estos ingredientes. Quédate en RecetasGratis.net y prepara este postre fácil, ¡te encantará!
El primer paso para realizar esta receta de flan de coco es prealistar todos los ingredientes. Así pues, debes saber que puedes reemplazar la leche entera por leche de coco.
En un bol adiciona la leche y la leche condensada. Mezcla muy bien los ingredientes.
Adiciona la esencia de vainilla, la canela en polvo, los bananos en trozos y los huevos. Licua muy bien los ingredientes de nuestro flan de plátano.
Lo idea es obtener una mezcla espesa, a la cual vamos añadir el coco rallado.
Vamos a realizar el caramelo. Para ello, en una sartén a fuego medio debemos añadir el azúcar y un poco de agua.
Una vez tengamos el caramelo listo lo añadimos en el fondo de los moldes donde vamos a realizar el flan de plátano. Debemos tener mucho cuidado, pues el caramelo es una preparación que se debe manejar con mucha cautela ya que podemos quemarnos y causar heridas graves.
Adiciona con la ayuda de un cucharón un poco de la mezcla de flan de coco y plátano como se observa en la fotografía.
Cubre los moldes con el flan de plátano con un pedazo de papel de aluminio y, si deseas, puedes asegurar con un caucho.
Recordemos que el flan se debe cocinar al baño María. Para agilizar este proceso, añadiremos un poco de agua a la olla a presión, colocaremos los moldes dentro, taparemos la olla y dejaremos cocinar durante 20 minutos.
Retira el flan de coco y plátano del baño María y desmolda una vez frío, espolvorea coco rallado encima de cada uno de los platos y adiciona una hoja de menta como decoración. Si quieres conocer otras formas de preparar flan, no te pierdas nuestras recetas de flan al microondas y flan al horno. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Flan de plátano y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
