Crema de calabaza.
Un consejo que os irá bien.
para preparar aún más rápido esta crema.
de calabaza es tener dados de calabaza ya congelados. Podéis comprarlos ya cortados o podéis aprovechar cuando cortéis una calabaza y os sobre una parte. El resto de los ingredientes se suelen tener ya en la despensa.
Como os comentábamos al principio, podéis adaptar esta crema, por ejemplo, poniéndole menos caldo para conseguir un.
puré de calabaza.
o sirviéndola con algún ingrediente al gusto como unos picatostes, unos dados de jamón o champiñones salteados o como nosotros hemos hecho: con un poco de yogur y hierbas aromáticas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 146.
Ingredientes de la crema de calabaza.
375 g de calabaza.
50 g de patatas.
50 g de cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cucharadita de comino en polvo.
½ cucharadita de cúrcuma en polvo.
500 ml de caldo de verduras.
Sal.
Pimienta blanca molida.
 Cómo hacer crema de calabaza.
Pelamos la calabaza y cortamos 375 g de la pulpa en dados de aproximadamente 1,5 cm.
 Pelamos y cortamos 50 g de patatas en dados del mismo tamaño que la calabaza. Pelamos y picamos 50 g de cebolla y prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos la cebolla y el ajo durante 5 minutos hasta que la cebolla esté translúcida. Condimentamos con ½ cucharadita de comino en polvo y ½ cucharadita de cúrcuma en polvo.
 Incorporamos la calabaza y las patatas a la cazuela.
 Vertemos 500 ml de caldo de verduras, removemos y llevamos a ebullición. Bajamos el fuego y cocinamos durante 20 minutos, hasta que las verduras estén tiernas (podemos comprobarlo pinchándolas con la punta de un cuchillo).
 Trituramos hasta obtener un puré homogéneo, probamos y salpimentamos al gusto. Servimos la crema caliente decorada al gusto. En nuestro caso, la hemos servido con un poquito de yogur y un pellizco de hierbas aromáticas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos la calabaza.
Cortamos las patatas, la cebolla y prensamos el ajo.
Sofreímos y condimentamos la cebolla y el ajo.
Incorporamos al sofrito la calabaza y las patatas.
Vertemos el caldo y hervimos.
Trituramos y salpimentamos, y servimos la crema decorada al gusto.
