Espárragos esparragados.
Este plato de espárragos esparragados es una.
receta tradicional de la cocina andaluza.
, principalmente de Jaén, y consiste en un guiso muy humilde y sencillo de espárragos verdes en el que tiene un protagonismo especial un.
majado que se hace con pan frito, ajo, comino y vinagre.
, que le da un punto de sabor muy característico y muy rico a este plato.
El.
tiempo de cocción.
de los espárragos esparragados va a depender un poco del grosor de los espárragos así como de lo más o menos tiernos que sean. Los que utilicé para hacer esta receta tenían un calibre medio y eran bastante tiernos, de manera que.
en 15 minutos estaban listos.
. Dicho esto, cuando los espárragos lleven cociendo 13-14 minutos, los podemos pinchar con un tenedor para ver si ya están blanditos o si aún necesitan más minutos de cocción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 241.
Ingredientes de los espárragos esparragados.
400 g de espárragos verdes.
35 g de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
30 g de pan duro.
1 cucharadita de comino en grano.
1 cucharada sopera de vinagre de Jerez.
Sal.
1 cucharadita de postre de pimentón dulce.
400 ml de agua.
 Cómo hacer espárragos esparragados.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 400 g de espárragos verdes. Les cortamos el extremo inferior y lo desechamos. Cortamos los espárragos en trozos de unos 3 cm y las puntas las dejamos enteras.
 Ponemos una cazuela con 35 g de aceite de oliva a fuego medio-fuerte y cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo enteros y pelados, y 30 g de pan duro. Vamos a freír el ajo y el pan durante unos 2-3 minutos, con cuidado de que no se queme el ajo.
 Colocamos en un mortero el pan frito con los ajos y le añadimos 1 cucharadita pequeña de comino en grano y 1 cucharada sopera de vinagre de Jerez. Majamos bien el conjunto hasta tener una especie de pasta y reservamos.
 Ponemos a fuego alto la misma cazuela en la que freímos el ajo y el pan y cuando el aceite esté caliente, añadimos los espárragos. Los salteamos durante 2 minutos y les añadimos un poco de sal.
 A continuación, añadimos a la cazuela 1 cucharadita tamaño postre de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente para añadir enseguida 400 ml de agua.
 Ahora, añadimos 4 cucharadas soperas del agua de cocción de la cazuela con los espárragos al majado que teníamos reservado, mezclamos bien e incorporamos el majado a la cazuela.
 Mezclamos bien, añadimos sal y esperamos a que el conjunto empiece a hervir.
 En cuanto empiece el hervor, dejamos cocinar 15 minutos a fuego bajo.
 Pasado este tiempo, comprobamos que los espárragos estén tiernos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y troceamos los espárragos verdes.
Freímos los ajos enteros pelados y el pan.
Majamos los ajos y el pan fritos, el comino en grano y el vinagre hasta obtener una pasta.
Salteamos los espárragos verdes con un poco de sal.
Añadimos el pimentón dulce y el agua.
Añadimos agua de cocción al majado, mezclamos y lo incorporamos a la cazuela.
Mezclamos y esperamos a que empiece el hervor.
Cocinamos 15 minutos a fuego bajo.
Servimos.
