Paella de carne.
Para que esta receta de.
paella.
quede.
especialmente sabrosa.
, tendremos que hacer un caldo con pollo, costillas de cerdo y hortalizas. Se puede hacer un día antes y recomendamos que lo desgraséis. Bastará con dejar cociendo todos los ingredientes un par de horas y luego medir la cantidad que se necesita, dejarlo enfriar y retirar el exceso de grasa. Recordad que.
la cantidad de caldo para la receta.
debe ser siempre entre dos o tres veces el volumen del arroz.
Vais a encontrar.
algunas variaciones.
en este tipo de paella de carne. Algunas paellas incluyen pollo, conejo y costilla de cerdo, y otras incluso añaden salchichas frescas. Nosotros nos hemos decantado por el pollo y las costillas, pero dejamos a vuestra elección las carnes a elegir.
Para.
hacer el sofrito.
hemos elegido un poco de pimiento rojo, unas judías verdes cortadas al bies —en Valencia, hay una variedad usada en la paella conocida como.
ferradura.
—, un poco de ajo picado, tomate pera rallado y pimentón de la Vera. Podéis sustituir el pimiento rojo por alcachofas o añadirle.
garrofó.
y.
tavella.
a esta deliciosa receta de arroz.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 1300.
Ingredientes de la paella de carne.
Para el caldo:
250 g de pollo troceado.
250 g de costillas de cerdo troceadas.
45 ml de aceite de oliva.
1 puerro.
1 zanahoria.
60 g de nabo.
1 tallo de apio.
Tomillo seco al gusto.
2 litros de agua.
Sal al gusto.
Azafrán al gusto.
 Para la paella:
60 ml de aceite de oliva.
230 g de costillas de cerdo troceadas.
170 g de pollo troceado.
5 dientes de ajo sin pelar.
70 g de judías verdes.
60 g de pimiento rojo en tiras.
3 dientes de ajo picados finamente.
1 tomate pera rallado.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
200 g de arroz bomba.
500-600 g de caldo.
1 ramita de romero.
 Cómo hacer paella de carne.
Para el caldo, sellamos 250 g de pollo y 250 g de costillas de cerdo en 45 ml de aceite de oliva en una olla alta. Añadimos 1 puerro picado, 1 zanahoria en dados pequeños, 60 g de nabo en dados pequeños, 1 tallo de apio troceado y tomillo seco al gusto.
 Echamos 2 litros de agua, llevamos a ebullición, hervimos —espumando de vez en cuando— durante 1 hora y media o 2 horas, y colamos.
 Condimentamos con sal y azafrán al gusto, y reservamos caliente. Recordad que el caldo debe estar sabroso.
 Para hacer la paella de carne, calentamos 40 ml de aceite en una paella a fuego alto y añadimos 230 g de costillas de cerdo troceadas, 170 g de pollo troceado y 5 dientes de ajo sin pelar. Rehogamos hasta que las carnes estén doradas.
 Añadimos 70 g de judías verdes cortadas al bies, 60 g de pimiento rojo en tiras y 3 dientes de ajo picados finamente, y rehogamos un par de minutos.
 Echamos 1 tomate pera rallado y 1 cucharadita de pimentón de la Vera, y rehogamos hasta que el tomate se haya concentrado y haya perdido gran parte de sus jugos naturales.
 Agregamos 200 g de arroz bomba, mezclamos muy bien con el sofrito y dejamos sofreír unos segundos (para nacarar el arroz).
 Vertemos entre 500 y 600 ml de caldo, removemos un poco la paella cogiéndola de las asas y rociamos 20 ml de aceite de oliva. Ponemos 1 ramita de romero fresco en el centro. La cantidad de caldo siempre dependerá del arroz, pero entre 2 o 3 veces el volumen del arroz será más que suficiente para hacer un arroz seco.
 Dejamos hervir a fuego alto durante unos 10 minutos, o hasta que el caldo tenga el mismo nivel que el arroz. Bajamos el fuego al mínimo y dejamos que el arroz se termine de hacer durante unos 10 minutos más.
 Retiramos la paella del fuego, cubrimos con un paño, o un pliego de papel, y dejamos reposar 10 o 15 minutos.
 Una vez haya reposado, la destapamos y servimos la paella inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos el caldo sellando el pollo y las costillas, añadimos las hortalizas y el tomillo, y rehogamos.
Echamos el agua, dejamos hervir hora y media, y colamos.
Condimentamos con sal y azafrán.
Para la paella, sellamos las costillas de cerdo y el pollo con los dientes de ajo sin pelar.
Añadimos las judías verdes, el pimiento rojo y los dientes de ajo picados, y rehogamos.
Echamos el tomate rallado y el pimentón de la Vera, y continuamos rehogando.
Agregamos el arroz bomba y mezclamos muy bien con el sofrito.
Vertemos el caldo, rociamos con un poco de aceite y ponemos la ramita de romero fresco.
Dejamos hervir durante unos minutos, bajamos el fuego y continuamos la cocción hasta que el arroz esté hecho.
Retiramos la paella del fuego y la cubrimos durante unos minutos.
Servimos inmediatamente.
