Camarones a la diabla.
Si te gusta la comida picante, los camarones a la diabla te van a encantar, pues es una manera diferente y muy rica de preparar los langostinos, también conocidos como camarones en Latinoamérica. Además, se necesitan muy pocos ingredientes y, aunque esta es una receta típica mexicana,.
los ingredientes necesarios los puedes encontrar en cualquier lugar.
.
Los camarones a la diabla no se hacen con los crustáceos pequeñitos conocidos en muchos lugares como camarones, sino que se preparan con los también llamados langostinos. En nuestro caso, usaremos unos langostinos congelados, crudos y pelados, lo que nos va a facilitar mucho la receta.
A continuación te contamos cómo hacer unos camarones a la diabla deliciosos y muy sencillos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 494.
Ingredientes de los camarones a la diabla para 2 personas.
100 g de arroz.
2 cucharaditas de sal.
250 ml de salsa de tomate.
20 ml de vinagre de manzana.
2 chiles chipotles adobados.
30 ml de aceite de oliva suave.
1 diente de ajo.
500 g de langostinos pelados (camarones).
1 aguacate.
 Cómo hacer camarones a la diabla.
Comenzamos la receta cocinando 100 g de arroz en blanco, lo ponemos en una olla con agua y 1 cucharadita de sal y lo hervimos siguiendo las indicaciones del fabricante. Mientras el arroz se cuece preparamos la salsa.
 En un robot, echamos 250 ml de salsa de tomate, 20 ml de vinagre de manzana y 2 chiles chipotles adobados. Lo trituramos todo y lo reservamos. Si no encontráis chiles chipotles, podéis emplear cualquier otra variedad, aunque estos adobados y en conserva le aportan al plato un sabor ahumado y picante delicioso. Reservamos esta salsa.
 Aparte, en una cazuela o sartén ponemos 30 ml de aceite de oliva, 1 diente de ajo cortado fino y lo doramos.
 A continuación, añadimos 500 g de langostinos pelados y los sofreímos 2 minutos por cada lado. Los voltearemos con cuidado.
 Añadimos la salsa que habíamos preparado antes y teníamos reservada, y dejamos que se cocine todo junto 10 minutos.
 Mientras, escurrimos el arroz, cortamos 1 aguacate por la mitad, le retiramos la pulpa con una cuchara, lo cortamos rodajas y lo reservamos hasta el momento de servir los camarones.
 Una vez los camarones estén cocidos, servimos el arroz en un plato, echamos los camarones con la salsa, colocamos las rodajas de aguacate y lo servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el.
arroz blanco.
a cocer según los tiempos recomendados por el fabricante.
Aparte en un robot ponemos la salsa de tomate, el vinagre y los chiles chipotles, y reservamos esta salsa.
Salteamos el ajo hasta que esté dorado.
Añadimos los langostinos y los sofreímos por ambos lados.
Añadimos la salsa anterior y dejamos que los langostinos se cocinen en ella unos 10 minutos.
Escurrimos el arroz y cortamos el aguacate en rodajas.
Servimos el arroz con los camarones y su salsa y unas rodajas de aguacate.
