Receta de Estofado irlandés tradicional.
Riquísimo plato de cordero estofado irlandés tradicional. Si quieres sorprender a tus comensales con un plato típico de las islas británicas te sorprenderá.
Se sellan (freír la superficie) las chuletas de cordero en el aceite.
Luego se acomodan en el fondo de una cazuela junto con la ramita de romero.
Encima se ponen las cebollas partidas por la mitad y las zanahorias en trozos grandes y se salpimentan.
Luego se colocan las patatas enteras y peladas o a trozos grandes entre las costillas de cordero.
Agregar el consomé, tapar la cazuela y hornear a 200 grados centígrados por una hora y media.
Servir este rico estofado, plato tradicional irlandés, en un plato hondo. Este plato es una comida completa y se puede comer como plato único. Delicioso y reconfortante en el invierno.
Si te ha gustado la receta de Estofado irlandés tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
