Receta de Soufflé de queso y brócoli.
Prepara un delicioso soufflé de queso y brócoli súper esponjoso con este paso a paso que os enseñamos en RecetasGratis. Verás que el brócoli con el queso parmesano y los huevos hacen una combinación espectacular así que estoy segura de que una vez los pruebes, repetirás seguro.
Reúne los ingredientes que vamos a necesitar. Si tienes el brócoli entero, desmenúzalo en ramilletes porque no vamos a utilizar el tallo para hacer el soufflé de huevo.
Truco: Reserva los tallos del brócoli para la preparación de sopas o caldos vegetales.
Corta el brócoli en pequeños trozos y cuécelo en agua hirviendo durante 5-7 minutos. Al final, escurre y déjalo que se enfríe un poco.
Mientras la verdura se enfría, prepara la salsa bechamel que añadiremos al brócoli con queso parmesano derritiendo en una sartén o cazo la mantequilla con la harina. Cuando se haya hecho una pasta, cocina unos minutos la harina y añade la leche poco a poco mientras la mezclas con unas varillas hasta obtener una crema espesa sin grumos. Después añade el queso y mezcla bien.
Añade el brócoli a la bechamel y condimenta con sal y pimienta al gusto.
Truco: Si es necesario traspasa esta preparación a otra sartén o cazo más grande para que puedas mezclar mejor todo el resto de ingredientes.
Separa las claras de las yemas. Mezcla las yemas de huevo con la mezcla anterior y bate las claras a punto de nieve.
Poco a poco añade las claras montadas a la base del soufflé de brócoli y queso, mezclando suavemente para que no pierdan su aire. Rectifica de sabor con sal y pimienta.
Truco: Cuanto más delicadamente mezcles, más crecerá tu soufflé de brócoli y queso.
Por último, divide la masa del soufflé casero y viértela en dos moldes individuales debidamente engrasados y enharinados, sin llenarnos hasta arriba. Con el horno precalentado a 180 ºC cocina el soufflé de queso y brócoli durante unos 15 minutos.
Cuando el soufflé de queso y brócoli haya subido, esté bien cocinado por dentro y dorado por fuera ¡estará a punto! Sírvelo recién hecho como entrante o acompañamiento para que no se baje y acompáñalo de una ensalada pasta con pollo y mayonesa por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de queso y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Fotos de Soufflé de queso y brócoli.
