Huevos a la florentina.
Los huevos a la florentina es una receta estupenda para disfrutar de un alimento tan interesante como el.
huevo.
. Aunque son muy sencillos de preparar, vamos a tener que.
hacer tres elaboraciones distintas.
. Por un lado, cocinar y saltear las.
espinacas.
. Por otro lado, preparar una.
bechamel.
que vamos a enriquecer con un poco de queso parmesano. Y por último, preparar unos.
huevos escalfados.
que en esta ocasión vamos a cocinar utilizando la técnica del papel film.
Cuando tengamos estas tres elaboraciones listas, solo tenemos que.
montar el plato.
con las espinacas como base, luego una capa de bechamel, los huevos escalfados encima, otra capa de bechamel cubriendo los huevos y un poco más de queso parmesano por encima. Para terminar, un toque de horno para.
gratinar el queso.
y para que este se ponga doradito.
Dicho esto, yo hice la presentación de los huevos a la florentina en una fuente de horno para que se viese mejor cómo es el montaje del plato, pero también nos puede quedar una presentación muy vistosa si los montamos en unas.
cazuelitas individuales.
tipo ramequín o en las clásicas de barro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 397.
Ingredientes de los huevos a la florentina para 2 personas.
300 g de espinacas frescas.
30 g de mantequilla.
Sal.
20 g de harina de trigo.
200 ml de leche entera.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
15 g de queso parmesano rallado.
2 huevos.
2 cucharaditas de aceite de oliva.
 Cómo hacer huevos a la florentina.
Lo primero que vamos a hacer es poner una cazuela a fuego fuerte con agua. En cuanto el agua empiece a hervir, añadimos 300 g de.
espinacas.
y las cocinamos durante 4 minutos. Después, las sacamos de la cazuela y las ponemos en un escurridor para que eliminen el exceso de agua.
 A continuación, ponemos una sartén a fuego fuerte con 10 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos las espinacas, un poco de sal y las salteamos durante 1 minuto. Después, las retiramos de la sartén y las reservamos.
 Ahora vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 20 g de harina de trigo, mezclamos bien y cocinamos la harina 1 minuto.
 A continuación, añadimos 200 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo con una textura de bechamel. Después, añadimos 10 g de queso parmesano rallado, mezclamos y cocinamos 1 minuto más.
 Ahora vamos a cocinar 2 huevos escalfados. Para ello, ponemos papel film dentro de un bol pequeño de manera que el film se quede pegado al interior del bol. Ponemos 1 cucharadita de aceite de oliva en el fondo del film, colocamos encima 1 huevo y le añadimos una pizca de sal. Hacemos como un paquetito con el film y lo cerramos con un trocito de cordel de cocina. Repetimos la misma operación con el otro huevo.
 Ponemos una olla pequeña con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos los dos paquetitos y los dejamos cocer durante 3 minutos. Después, los retiramos de la olla y los dejamos enfriar un poco. Cuando los huevos hayan perdido algo de temperatura, los sacamos con cuidado del film para no romperlos.
 En este momento, ya podemos empezar con el montaje de los huevos a la florentina. Para ello, en una fuente de horno ponemos de base las espinacas haciendo como dos montoncitos. Después, añadimos un poco de la bechamel por encima de las espinacas y colocamos los huevos encima de la bechamel.
 Añadimos por encima de los huevos otra capa generosa de bechamel y unos 5 g de queso parmesano rallado repartidos por encima.
 Por último, metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200 ºC y gratinamos 5 minutos o hasta que veamos que el queso está dorado.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos y escurrimos las espinacas.
Salteamos las espinacas en una sartén con mantequilla y las reservamos.
Preparamos una bechamel.
Añadimos queso rallado a la bechamel.
Preparamos los huevos para escalfarlos dentro de papel film.
Escalfamos los huevos y los dejamos enfriar un poco.
Montamos el plato con una base las espinacas, bechamel y encima los huevos escalfados.
Cubrimos con más bechamel y queso rallado.
Gratinamos en el horno hasta que el queso esté dorado.
