Raviolis de espinacas y ricotta.
Ravioli es un tipo de pasta que podemos rellenar con todo tipo de ingredientes como los clásicos.
raviolis.
rellenos de carne y queso parmesano o los que hoy nos ocupan,.
con una deliciosa mezcla de queso y espinacas.
.
Para hacer.
pasta fresca.
en casa solo necesitamos harina y huevos en una proporción aproximada del doble de peso de los huevos en harina. A mí me gusta mezclar harina de trigo común con sémola.
rimacinata.
, pero se puede hacer perfectamente solo con harina o solo con sémola.
Lo más complicado de este proceso es.
estirar bien la masa.
. Esta tarea la facilita mucho una máquina de hacer pasta, porque nos permite obtener en poco tiempo láminas finas y regulares, pero no es imprescindible: con un poco de empeño y un rodillo, se puede conseguir el mismo resultado.
 Con las cantidades indicadas en esta receta nos salen unos 50 raviolis de buen tamaño, una cantidad muy buena para 4 comensales. En esta ocasión, los rellenaremos de espinacas y ricotta, una mezcla de ingredientes suave y untuosa con la que.
combina muy bien casi cualquier salsa.
: desde la clásica.
salsa de tomate.
hasta una.
bechamel.
ligera, un poco de mantequilla con limón, una salsa de nueces o, simplemente, un hilo de aceite de oliva virgen extra con una vuelta de pimienta negra y queso parmesano rallado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4 (50 raviolis).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 604.
Ingredientes de los raviolis de espinacas y ricotta para 4 personas.
200 g de harina de trigo (y un poco más para estirar la pasta).
200 g de sémola de trigo duro.
4 huevos M.
1 cebolla pequeña.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 g de espinacas (frescas o congeladas).
250 g de ricotta.
50 g de queso parmesano.
Sal.
Pimienta negra.
Nuez moscada.
 Cómo hacer raviolis de espinacas y ricotta.
Ponemos en un bol amplio 200 g de harina de trigo y 200 g sémola de trigo duro, y hacemos un hueco en el centro. Cascamos en él 4 huevos M.
 Batimos los huevos con un tenedor y los vamos mezclando poco a poco con las harinas. Cuando estén ya bastante integrados, seguimos amasando con la mano sobre la encimera hasta que la masa esté lisa y elástica. Si está tan seca que no se amalgama, podemos añadir un chorrito de agua. Hacemos una bola, la cubrimos y la dejamos en la nevera mínimo 30 minutos.
 Mientras la masa reposa, preparamos el relleno: picamos muy finamente 1 cebolla pequeña y la ponemos a pochar en una sartén grande con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando la cebolla esté transparente, añadimos 300 g de.
espinacas.
frescas bien lavadas y las cocinamos a fuego suave con la tapa puesta, removiendo de vez en cuando, durante unos 5 minutos, hasta que estén bien tiernas. Si las espinacas son congeladas, las cocinamos de igual forma hasta que estén descongeladas y suaves.
 Las pasamos a un colador y las escurrimos bien, presionando con el dorso de una cuchara.
 Ponemos las espinacas en una tabla y las picamos finamente. Mezclamos la verdura con 250 g de ricotta, 50 g de queso parmesano rallado, sal, pimienta negra y nuez moscada al gusto. Reservamos en la nevera mientras preparamos la pasta para rellenar.
 Cortamos porciones de masa y las extendemos en láminas finas con una máquina de pasta o con un rodillo de cocina. Las enharinamos bien por el lado que está en contacto con la encimera, para que no se peguen.
 Con ayuda de una cuchara o una manga pastelera, vamos poniendo pequeñas porciones de relleno en cada lámina de pasta, dejando un dedo de separación.
 Cubrimos con otra lámina. Sellamos los bordes y marcamos los extremos de los raviolis con el canto de la mano o con el mango de un cuchillo.
 Cortamos la pasta con un cortapastas o un cuchillo. Si queremos hacer raviolis redondos, los podemos cortar con un vaso pequeño, pero se aprovecha mejor la masa y es más rápido hacerlos cuadrados.
 Repasamos los bordes de los raviolis apretando con los dedos para asegurarnos de que están bien sellados. Los espolvoreamos ligeramente con harina y los vamos colocando en la encimera, sin amontonar (pueden pegarse). Continuamos la tarea hasta agotar el relleno. Es muy posible que nos sobre masa: podemos hacer otro tipo de pasta, como unos tallarines, y conservarlos en la nevera o congelarlos para otro día.
 Ponemos una olla con abundante agua y un buen puñado de sal a hervir. Metemos los raviolis con cuidado, por tandas para que no se peguen, y los dejamos cocer unos 3 o 4 minutos, hasta que empiecen a flotar. Los vamos sacando y los colocamos a escurrir en un colador.
 Una vez escurridos, ya los podemos emplatar con nuestra salsa favorita o con un poco de aceite de oliva y una pizca de pimienta negra recién molida.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las harinas y cascamos los huevos en el centro.
Integramos los huevos batidos con las harinas, amasamos, hacemos una bola y la dejamos reposar en la nevera.
Preparamos el relleno pochando una cebolla picadita y rehogando las espinacas.
Escurrimos bien las espinacas en un colador.
Las picamos y las mezclamos con ricotta, parmesano rallado, sal, pimienta y nuez moscada.
Extendemos la pasta en láminas finas.
Colocamos porciones de relleno sobre cada lámina.
Cubrimos con otra lámina y marcamos los bordes de los raviolis.
Cortamos los raviolis con un cuchillo o un cortapastas.
Los vamos reservando sobre la encimera enharinada.
Cocemos los raviolis por tandas en abundante agua hirviendo con sal.
Los servimos calientes.
