Carolinas de Bilbao.
Se dice que.
este postre fue diseñado en Bilbao.
por un pastelero para impresionar a su hija. Para ello, diseñó un dulce que reuniera casi todos sus dulces favoritos en uno solo y, para hacerle honor, le puso su nombre, Carolina. Desde entonces, no hay pastelería en Bilbao que no los prepare y son un imprescindible al visitar esta ciudad.
Pero si no podemos visitar Bilbao, al menos, vamos a poder.
preparar estas delicias en casa.
y pasar un rato entretenido. No es un postre complicado, pero sí requiere un poco de paciencia, aunque ya adelanto que valdrá la pena por el espectacular resultado del postre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes de las Carolinas de Bilbao.
Para la base:
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
25 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
40 g de azúcar blanco.
1 huevo M.
130 g de leche entera.
40 g de harina de trigo.
Para el merengue italiano:
4 claras de huevo M.
250 g de azúcar blanco.
70 g de agua.
Para la decoración:
2 yemas de huevo M.
50 g de azúcar blanco.
60 g de chocolate negro.
 Cómo hacer Carolinas de Bilbao.
Comenzaremos precalentando el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos un molde metálico de cavidades y lo reservamos. Extendemos la lámina de hojaldre de mantequilla y cortamos 8 círculos con la ayuda de un cortador circular de 10 cm.
 Colocamos cada círculo de masa en una cavidad y lo acomodamos bien. Pinchamos las masas con un tenedor y reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Batimos 25 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 40 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla se integre y esté cremosa.
 A continuación, agregamos 1 huevo M y mezclamos hasta integrar por completo.
 Añadimos 130 gramos de leche entera y batimos hasta que se integre en la mezcla.
 Para finalizar, agregamos 40 gramos de harina de trigo y mezclamos muy bien hasta que no quede ningún resto de harina.
 Rellenamos con esta mezcla cada una de las 8 bases que habíamos preparado y las llevamos al horno durante 25 minutos, o hasta que veamos que se ha dorado ligeramente la superficie.
 Retiramos del horno y dejamos templar las masas en el molde unos 10 minutos. A continuación, desmoldamos sobre una rejilla y dejamos que se enfríen por completo.
 Para preparar el merengue italiano, comenzamos a montar a velocidad baja 4 claras de huevo M. Mientras tanto, ponemos 250 gramos de azúcar blanco y 70 gramos de agua en un cazo y lo llevamos a fuego medio hasta que alcance los 114 ºC. En ese momento, batimos las claras a máxima potencia hasta que el almíbar llegue a los 118 ºC. Retiramos del fuego y vertemos el almíbar sobre las claras, en forma de hilo, sin dejar de batir y sin que toque las varillas. Seguiremos batiendo unos 5-7 minutos, hasta que el merengue esté muy firme y haya vuelto a temperatura ambiente.
 Pasamos el merengue a una manga pastelera con una boquilla redonda y hacemos unos copetes de unos 4 cm en el centro de cada una de nuestras bases. De esta manera no nos quedará el centro hueco y quedará una espiral más estable.
 A continuación, haremos la decoración típica en espiral con la manga, rodeando cada copete. Reservamos a temperatura ambiente mientras preparamos los ingredientes de la decoración.
 Para preparar la crema de yemas, ponemos 2 yemas de huevo M y 50 gramos de azúcar blanco en un bol al baño maría. Sin dejar de remover en ningún momento, iremos montando las yemas poco a poco hasta que la mezcla espese ligeramente y esté más pálida. Pasaremos la mezcla a otro bol para que las yemas no se cuajen con el calor residual.
 Derretimos al microondas o al baño maría 60 gramos de chocolate negro, reservamos hasta el momento de decorar.
 Para decorar nuestras Carolinas, con la ayuda de una cucharita, verteremos en un lateral una cucharadita de la crema de yemas y en el otro, una cucharadita de chocolate.
 Repetimos con todas las Carolinas hasta tenerlas todas decoradas. Las dejamos reposar un poco para que se enfríe la decoración y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el hojaldre en círculos y engrasamos el molde.
Acomodamos los círculos en las cavidades, los pinchamos y reservamos en la nevera.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Agregamos el huevo.
Añadimos la leche.
Integramos la harina.
Repartimos la mezcla en las bases y horneamos 25 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar.
Preparamos el merengue con las claras y el almíbar.
Hacemos un copete de merengue en cada base.
Rodeamos los copetes con una espiral de merengue.
Preparamos las yemas al baño maría.
Derretimos el chocolate.
Decoramos las carolinas con el chocolate y las yemas.
Servimos.
