Receta de Rosquitas con harina leudante.
Te proporcionamos esta receta de rosquitas que se convertirá en una de tus recetas favoritas, además, se elaboran muy fácil y rápido y quedan deliciosas. Al prepararlas con harina leudante resultarán más esponjosas y livianas. Asimismo, no requieren tiempo de reposo, como cuando se preparan con levadura y, son ideales para compartir con la familia o los amigos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquitas esponjosas con harina leudante. ¡A cocinar!
Coloca en un bol la harina leudante junto con el azúcar. Haz un hueco en el centro y colocar allí la manteca derretida, el huevo, la ralladura de limón, la leche y la esencia de vainilla.
Une todos los ingredientes y amasa unos minutos hasta formar una masa homogénea. Luego, deja reposar el bollo cubierto por 10 minutos.
Divide la masa en pequeños bollos de aproximadamente 25 gramos.
Aplasta cada bollito y realiza un agujero en el centro. Nosotros lo hicimos directamente con la mano, pero si quieres, puedes utilizar un cortante circular bien chiquito.
Para cocinarlos coloca suficiente cantidad de aceite en un recipiente. Recuerda que para que la fritura sea más saludable, el producto debe quedar sumergido en el aceite, lleva el recipiente al fuego. Cuando el aceite esté caliente, fríe las rosquitas caseras. La cocción es bastante rápida, así que está atento. Gíralas para lograr un dorado parejo. Luego, retira y coloca sobre papel absorbente.
Espolvorea con azúcar impalpable las rosquitas con harina leudante, coloca en una fuente y listo. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Rosquitas con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Con qué acompañar las rosquitas con harina leudante.
En este caso, hicimos las rosquitas de tamaño pequeño. Pero puedes hacerlas un poco más grandes a modo de donas para poder abrirlas por la mitad y rellenarlas con lo que más te guste. Por ejemplo:Dulce de lecheNutella caseraMantequilla de maníCrema chantillyCrema pasteleraCrema pastelera de chocolateGlasé realGlaseadoAdemás, si quieres hacerlas más saludables, puedes reemplazar la manteca por aceite y cocinarlas a horno de 180 °C hasta que estén doradas.
Fotos de Rosquitas con harina leudante.
