Receta de Patatas paja.
¿Quién se puede resistir a unas ricas patatas fritas crujientes? ¡Nadie!, y es que estas patatas paja que mostramos en RecetasGratis están riquísimas y son muy fáciles de hacer. Además, al hacerlas en casa conseguiremos un resultado mucho más saludable.Podemos preparar estas patatas para acompañar, como entrante para muchos platos de carne, pescado o verduras, como snack para picar o como aperitivo. El principal secreto de esta receta es cortar adecuadamente las patatas, ya que si no quedan muy finas no conseguiremos es toque crujiente que tanto buscamos. Para conseguir este corte tan preciso, se puede usar una máquina diseñada especialmente para hacer este tipo de patatas, una mandolina o cortarlas a mano haciendo rodajas muy finas y, después, tiras. Sigue leyendo para conocer más secretos y saber cómo hacer patatas paja caseras.
Para hacer las patatas paja, deja listos todos los ingredientes. Así pues, pela las patatas.
Lava las patatas peladas y empieza a cortarlas. Si vas a hacer las patatas paja con mandolina, deberás poner las cuchillas especiales para hacer este tipo de corte y deslizar la patata con cuidado para no cortarte.
Si no tienes mandolina o la tuya no tiene las cuchillas para hacer las tiras, ¿cómo cortar patatas paja? Muy sencillo, corta rodajas muy finas. Después, corta las rodajas en tiras también muy finas. De esta forma tardarás más, pero quedarán igualmente buenas y crujientes.
Coloca las patatas en un bol con agua, taáplo y déjalas así durante 30 minutos. Este es otro de los secretos de la receta de patatas paja, ya que de esta forma las patatas sueltan el almidón, no se apelmazan y quedan más sueltas y crujientes a la hora de cocinarlas. Si no tienes tanto tiempo, puedes dejarlas 15 minutos.
Saca las patatas y sécalas con un paño limpio o con papel de cocina.
Pon una sartén con el aceite de oliva a fuego medio y, cuando el aceite esté caliente, fríe las patatas paja en tandas pequeñas para que se hagan poco a poco y queden sueltas y bien doradas.
Truco: Para hacer las patatas paja al horno, colócalas en una bandeja forrada con papel de hornear, hornea durante 10 minutos a 180 ºC, múevelas y déjalas otros 5-10 minutos.
Ten preparado un plato con papel de cocina para dejar ahí las patatas conforme se vayan haciendo. Déjalas escurriendo para que el papel absorba el aceite sobrante.
Añade sal al gusto y ya las tienes listas para servir. Ahora que sabes cómo se hacen las patatas paja, puedes disfrutarlas durante el aperitivo o utilizarlas para hacer otras recetas, como por ejemplo un revuelto de bacalao con patatas paja o patatas paja con jamón y huevo frito.
Si te ha gustado la receta de Patatas paja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
