Receta de Pizza de berenjena, queso y jamón.
Pizza fácil y sencilla, ideal para camuflar la verdura si a vuestros hijos no les gusta. También se puede introducir calabacín, o cualquier otro vegetal de vuestra preferencia.En esta receta Elena Rodriguez comparte su particular paso a paso para elaborar una deliciosa pizza casera de berenjena y jamón. Además de resultar una forma estupenda de conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos, es perfecto también para los adultos, puesto que la berenjena cuenta con múltiples beneficios para el organismo. Entre todos, destaca su poder antioxidante y diurético, indicado para aquellas personas con tendencia a la retención de líquidos. Además, es rica en minerales como el magnesio y el potasio, así como en fibra. Por ello y su exquisito sabor, sigue leyendo y descubre cómo hacer pizza de berenjena, queso y jamón en RecetasGratis.
Lavar y cortar la berenjena en rodajas. Luego, precalentar el horno a 200 °C para que la pizza de verduras se cocine más rápido.
Extender la masa de pizza y pintar la base con la salsa de tomate. Para hacer tu propia masa, no te pierdas nuestra receta de masa de pizza casera. Y si lo que quieres es elaborar tú mismo la salsa, consulta la receta de salsa de tomate para pizza.Si se desea se puede poner tomate a rodajas, para que sea mas natural.
Sobre la base de tomate, se ha de colocar el jamón, las rodajas de berenjena y, por último, el queso rallado. Puedes seleccionar jamón serrano o cocido, ¡el que más te guste!
Hornear la pizza de berenjena y queso durante 30 minutos, o hasta que esté lista. Una vez hecha, se retira, se porciona y se sirve caliente. ¡Listo! Y si quieres conocer otras recetas de pizza casera fáciles y rápidas, no te pierdas las siguientes opciones:Pizza boloñesaPizza con queso de cabraPizza carbonara.
Si te ha gustado la receta de Pizza de berenjena, queso y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
