Receta de Sopa seca de tortilla al horno.
La sopa mexicana es una de las entradas más comunes que encontramos al comer en algún lugar como un restaurante porque son muy populares y las ahí en infinidades de estilos y formas: algunas son secas, otras caldosas, algunas se preparan con pastas, otras con carne y otras con tortilla.En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa pero muy sencilla sopa de tortilla de maíz, que será perfecta para esas ocasiones con poco tiempo para preparar y tendrás como resultado una increíble entrada con la cual dejarás a todos con la boca abierta y listos para el plato principal.Ya sabes como dice aquel refrán: si algo comienza bien bien terminará, así que esta receta de sopa seca de tortilla al horno te hará quedar muy bien, eso te lo aseguramos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa sopa seca de tortilla al horno, no pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar preparando la salsa para esta sopa de tortilla: para esto tomamos los tomates rojos perfectamente limpios y los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, junto con la cebolla, el ajo y el chile serrano, y dejamos que se cuezan por 7 minutos a fuego alto.
Una vez pasado este tiempo retiramos todo del fuego y lo colocamos en la licuadora, añadimos una pizca de sal y pimienta, y comenzamos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para la sopa mexicana.
Tomamos nuestra salsa y la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado, dejamos que se fría por 6 minutos y una vez lista, la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Mientras tanto tomamos nuestras tortillas de maíz y las rebanamos en tiras, como lo podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora colocamos las tiras de tortillas de maíz en la charola para hornear, las distribuimos muy bien por toda la charola con la finalidad de que no queden amontonadas y les rociamos un poco de aceite en aerosol, solo uno o dos disparos cortos.
Una vez listas las llevamos a hornear por 7 minutos a 180°C, o hasta que observemos que se tornen doradas. Debemos cuidar que no se nos vayan a quemar, por eso debes estar al pendiente del tiempo en el horno.
Una vez doradas nuestras tiras de tortilla, las retiramos del horno las colocamos en un tazón y les añadimos la salsa que preparamos hace un momento. Solo una o dos cucharadas de salsa, ya que se trata de una sopa seca.
Y ¡LISTO! Servimos caliente nuestra sopa seca de tortilla al horno y con un poco de cilandro picado. ¡Que disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Sopa seca de tortilla al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
