Receta de Crema de coliflor light.
Esta receta de crema de coliflor light es ideal para preparar si estás en un plan de pérdida de peso o simplemente prefieres comer un poco más saludable ya que todos sus ingredientes son bajos en calorías excepto la leche, pero como en este caso utilizamos la desnatada, esta preparación es igualmente una crema de coliflor ligera ideal para dietas y también para los niños, ya que prefieren consumir las verduras en cremas y sopas que no simplemente cocidas enteras. Si no sabes cómo hacer crema de coliflor light no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis a continuación.
Alistar todos los ingredientes es el primer paso para preparar esta crema de coliflor ligera.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar la coliflor durante 15 minutos, o hasta que esté blanda.
Cocinar la cebolla cortada finamente y el ajo macerado durante unos minutos a fuego bajo hasta que la cebolla esté translúcida y salpimentar.
Llevar a la licuadora o batidora eléctrica la coliflor cocida, el ajo, la cebolla, el caldo de pollo y la leche desnatada, y licuar hasta obtener una mezcla homogénea par la crema de coliflor para dieta.También puedes agregar caldo de verduras si lo prefieres para acentuar el sabor de los vegetales.
Llevar la crema de coliflor con caldo de pollo a una olla, cocinar 5 minutos más y rectificar de sabor con el comino, la sal y la pimienta.
Servir y disfrutar la crema de coliflor light y, si se desea, espolvorear semillas de ajonjolí tostadas. Como plato principal... ¿qué te parece esta receta de muslo de pavo al horno jugoso?  Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de coliflor light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
