Receta de Torrijas con pan de molde en microondas.
¿Sabías que puedes preparar unas torrijas rápidas con pan bimbo en 15 minutos sin aceite y sin freír? Pues prueba estas deliciosas torrijas con pan de molde al microondas que te proponemos en RecetasGratis para comprobarlo. Están igual de ricas que las torrijas de la abuela pero son mucho más sencillas y rápidas de hacer. ¿Te animas a probarlas?
Pon la leche junto con la rama de canela y la piel de limón en una olla pequeña a hervir. Cuando llegue a ebullición sácala inmediatamente del fuego y deja que se infusione y se entibie un poco.
Bate los huevos en un plato aparte y engrasa el recipiente o la bandeja apto para microondas donde vayas a cocinar las torrijas con pan de molde con el trozo de mantequilla mientras tanto.
Cuela la leche infusionada en un plato y empapa las rebanadas de pan de molde dentro por ambos lados.
Truco: Hazlo por tandas porque es difícil que todas las rebanadas te quepan a la vez.
Reboza las torrijas caseras fáciles por el huevo batido y colócalas en el molde engrasado con cuidado de no romperlas.
Tapa el molde con papel film transparente o papel vegetal y mete las torrijas al microondas a máxima potencia durante 3 minutos aproximadamente.
Saca el papel envoltorio y espolvorea un poco de canela molida y de azúcar blanco o moreno por encima de las torrijas de pan de molde.
Vuelve a meter las torrijas al microondas pero esta vez colócalo en función de grill para que solo se caramelicen por la parte de arriba un poco durante unos 6-8 minutos (según la potencia de tu aparato).
Truco: Es mejor cambiar de lugar las torrijas del centro a mitad de cocción porque este electrodoméstico tiende a cocinar más por ahí y así se harán todas por igual.
Cuando estén bien caramelizadas, sirve las torrijas con pan de molde en microondas con un poco más de azúcar o canela molida por encima si te gusta o con un chorrito de miel.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con pan de molde en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
