Receta de Guiso de frijoles con carne.
En esta ocasión vamos a realizar un guiso con frijoles rojos, al cual le añadiremos un poco de carne molida para dar un toque de sabor y textura a la receta. Veamos el paso a paso que en RecetasGartis.net te mostramos y prepara con nosotros este increíble guiso de frijoles con carne.
El primer paso para realizar el guiso de frijoles es prealistar los ingredientes de la receta.
Retira el agua donde remojaste los frijoles rojos y añádelos a una olla a presión o express con sal, pimienta un poco de laurel y tomillo seco. Cocina los frijoles durante 15 minutos aproximadamente.
Pica la cebolla blanca para poder realizar el sofrito base de la receta.
Pica el pimiento o pimentón rojo.
Pica el tomate, es importante que retires las pepas y las deseches.
Lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de aceite de girasol. Una vez caliente adiciona las verduras para realizar el sofrito base de la receta.
Añade un poco de pasta de ajo y, si deseas, laurel y tomillo al gusto.
A un lado de la sartén, adiciona la carne molida y mezcla muy bien con el sofrito anterior.
Cubre la carne con un poco de caldo de carne que tenemos reservado y cocina a fuego lento.
Retira el aire que se encuentra dentro de la olla a presión y agrega la zanahoria en trozos y el caldo de carne restante, vuelve a tapar la olla express y cocina durante 20-30 minutos más, o hasta que los frijoles estén blandos.
Una vez que los frijoles estén en el punto de cocción deseado, mezcla con el sofrito base y la carne que añadimos a este, remueve muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
El caldo sobrante donde cocinamos los frijoles debemos licuarlo con la zanahoria y añadirlo a la olla donde tenemos el guiso.
Sirve el guiso de frijoles con carne espolvoreando cilantro fresco (opcional) y perejil encima, es ideal para acompañar con arroz blanco. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Guiso de frijoles con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
