Receta de Budín de mandarina sin tacc.
Este budín de mandarina sin tacc es un bizcocho sumamente esponjoso con una miga muy tierna donde la mandarina no solo tiene la función de aportar sabor, sino también de proporcionar humedad. Además, el etiquetado “sin TACC” señala que no se utilizó trigo, avena, centeno y/o cebada en su preparación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de mandarina sin tacc, un postre sin gluten para las personas intolerantes a estos cereales o que llevan una dieta libre de estos productos.
Empieza colocando los huevos, el azúcar y la ralladura de la mandarina en un bowl grande. Con una batidora comienza a batir a máxima velocidad hasta que la mezcla duplique su volumen y llegue a punto cinta o letra. Notarás que llegaste a la consistencia deseada cuando levantes un poco la mezcla y, cuando la dejes caer, se mantenga el trazo claramente un par segundos antes de integrarse en el resto de la mezcla.
Aparte, pela las mandarinas, separa un poco los gajos y colócalos dentro del vaso de la licuadora. Luego, procede a licuarlos hasta que obtengas un jugo con la fibra casi imperceptible.
Vierte este jugo de mandarina sobre la mezcla de huevos y con una espátula de goma remueve proporcionando movimientos envolventes.
Después, integra la mantequilla derretida tibia a la masa de mandarina y sigue girando la espátula de goma suavemente de arriba hacia abajo mientras vas rotando el bowl.
En otro bowl o sobre una hoja de papel manteca, tamiza la harina de arroz, la maicena y el polvo de hornear. Incorpora la mitad de estos ingredientes secos a la mezcla de huevos y mandarina, hazlo nuevamente, proporcionando movimientos envolventes para evitar romper la estructura que se formó durante el batido.
Por último, integra la segunda parte de ingredientes secos y mezcla bien. Al final no se debe percibir ningún grumo de harina en la masa.
Prepara un molde de 18 centímetros apto para horno, es decir, engrásalo con mantequilla y coloca una tira de papel manteca en la base, asegúrate de que se adhiera bien y vuelca la masa en este molde.
Esparce un poco para que crezca de forma uniforme y hornea a 170 °C durante 1 hora o comprueba que el budín esté listo introduciendo un palillo de brocheta, cuando salga esta debe estar libre de residuos. Finalmente, retira del horno, deja enfriar, desmolda, despega el papel manteca de la base y a disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Decora con una ganache afrutada.
Para decorar simplemente puedes espolvorear azúcar impalpable por encima. Aunque también puedes preparar unas cremas que van muy bien con el sabor de la mandarina, como una ganache de la misma fruta, piña o naranja. Para prepararlo, sigue estos pasos:Calienta 150 gramos de crema de leche junto a 100 gramos de la pulpa de la fruta colada.Cuando rompan hervor, vuélcalo sobre 250 gramos de chocolate blanco, mezcla bien hasta que se funda y obtengas una crema homogénea.Antes de servir, deja que enfríe un poco y vierte sobre el budín.Termina la decoración con ralladura de cáscara de mandarina.También puedes añadir ganache de chocolate.
