Receta de Pollo en chile pasilla.
El pollo en chile pasilla es uno de los platillos con adobo más populares, es una elaboración que se suele servir en celebraciones en distintas regiones de México. En algunas zonas se considera hasta un platillo de boda junto con arroz blanco o rojo. Asimismo, si quieres aprender a preparar esta receta de pollo en chile pasilla, sigue leyendo, en esta receta descubrirás que no se necesitan tantos ingredientes y, además, son muy económicos y fáciles de conseguir. También lo puedes hacer con varias verduras, como por ejemplo: papa, zanahoria y nopales. Por otra parte, puede ser ligeramente picoso y también puedes usar tomate huaje o tomate verde y elaborar un delicioso pollo en chile pasilla con tomate verde, con ambos quedará muy rico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en chile pasilla mexicano. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pollo en chile pasilla, primero cocina el pollo. Para ello, en una olla con suficiente agua coloca el pollo y la sal al gusto y, en olla normal, deja cocinar durante unos 40 minutos. En olla a presión cocina durante 25 minutos.
Mientras se cocina el pollo, limpia muy bien los chiles pasilla, retira tallo, venas y semillas. Luego, lleva a una olla o recipiente con agua caliente y deja reposar durante 15 minutos.
Mientras reposan los chiles, en una sartén o comal asa los dientes de ajo, la cebolla, el tomate huaje y los tomates verdes, deja que se asen uniformemente durante unos 10 minutos. Debes darle la vuelta de vez en cuando.
Truco: es muy probable que la piel de los tomates se pegue a la sartén o comal, por ello, para evitar que se dañe coloca una hoja de papel aluminio.
Lleva a la licuadora los chiles suavizados, el ajo, la cebolla, los tomates asados, un poco de agua de los chiles, una pizca de comino y una pizca de orégano. Licúa durante 3 minutos hasta obtener una salsa ligeramente espesa.
En una olla calienta un poco de aceite y agrega las piezas de pollo cocidas previamente para que se doren un poco. Si decides agregar algunas verduras, puedes hacerlo en este paso. Asimismo, elige entre nopales, papas o la verdura que más te guste.
Cuando esté dorado el pollo, vacía la salsa de chile pasilla, agrega media taza de caldo del pollo que quedó de la cocción, sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocinar todo durante unos 10 minutos.
¡Ya está listo el pollo con chile pasilla! Cuando esté bien sazonado, ya lo podrás servir. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo en chile pasilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pollo en chile pasilla.
El mejor acompañante de este platillo es el arroz, en este caso, puede ser arroz blanco suelto o arroz rojo mexicano. Además, si quieres que pique un poquito, puedes agregar a la receta un par de chiles de árbol secos, estos proporcionarán un sabor picoso, pero moderado. Otra forma de disfrutar del pollo en salsa de chile pasilla, es con pollo deshebrado, el procedimiento será el mismo, solo que para esto utilizarás pechuga de pollo deshebrada. Puedes servirlo en una taquiza o en pan bolillo como si fuera torta con lechuga, queso y jitomate.Si eres un gran amante del chile pasilla y quieres elaborar otras recetas con este ingrediente, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Bistec en chile pasillaSalsa de chile pasillaPollo en chile pasilla.
