Receta de Empanadas argentinas de carne picada.
Deliciosas empandas horneadas o fritas con vegetales y carne. Maquiempanadas nos presenta una completa receta con la que aprenderás a preparar las auténticas empanadas argentinas. Se trata de unas empanadas con un delicioso relleno de carne que podrás hacer al horno o fritas. Sigue leyendo en RecetasGratis.net para terminar de agarrarle el punto a las famosas empanadas de carne picada que tanto cocinan los argentinos y ¡manos a la obra!
Antes de hacer el sofrito para el relleno de las empanadas argentinas, lo primero que debes hacer es cortar toda la verdura finamente. Corta bien la cebolla, el pimentón, las aceitunas y el ajo.
A continuación, saltear a fuego medio por 1 minuto las cebollas junto con el pimentón. Agregar el ajo y seguir saltando por 1 minuto más. Pasado este tiempo ya puedes añadir la carne en la sartén. Revuelve para que se mezcle todo bien y continua con la cocción salteando el conjunto por 3 minutos más.
Ahora le toca el turno a las aceitunas, las pasas y el huevo duro. El huevo duro puedes cortarlo en cuadritos pequeños o desmenuzarlo, como más te guste.Si tienes dudas sobre la cocción de los huevos cocidos, puedes revisar la receta de huevos rellenos para comprobar el procedimiento correcto.
Sazona el relleno de carne para las empanadas y corrige si es necesario con más o menos cantidad de sal y pimienta.
Ya solo queda armar las empanadas colocando un cucharada de relleno en los moldes de masa y cerrar sellando los bordes.Para hacer la masa para las empanadas argentinas puedes consultar cualquiera de estas otras recetas con fotos en el paso a paso:Masa para empanadas caseraEmpanadas argentinas de chocloMasa para empanadas sin gluten.
Abrillanta cada una de las empanadas de carne con un poco de huevo batido y cocina en el horno a 160°C por 15 minutos.
Disfruta de estas ricas empanadas argentinas de carne picada y si quieres saber más no olvides visitar mi perfil.
Si te ha gustado la receta de Empanadas argentinas de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
