Receta de Bistec a la olla.
El bistec a la olla es un plato muy popular en Perú y la receta va variando de acuerdo a las tradiciones de cada familia. Sin embargo, en esencia es un bistec de carne sumergido en un jugoso guiso con una base de tomates y cebollas, servido con papas y arroz.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar bistec a la olla, una receta muy fácil de preparar que puedes personalizar según tus gustos.
Empieza salpimentando los bistecs. Luego, en una olla grande o una sartén amplia, vierte un buen chorro de aceite y comienza a sellarlos uno por uno.
Pica los tomates en cubos pequeños. Para hacerlo, corta la parte superior de los tomates por donde crece el tallo para tener una superficie plana. Con esta base plana sobre la tabla, procede a cortar rodajas delgadas y, luego, corta de forma transversal para obtener tiras delgadas. Por último, corta estos bastones en dados pequeños y reserva.
También corta una cebolla roja en cubos pequeños y corta la cebolla en gajos gruesos. Reserva ambas por separado.
A continuación, vuelve a calentar la olla o la sartén y agrega un chorro de aceite para preparar el aderezo. Cuando la olla esté caliente, vuelca la cebolla en dados y déjala sudar por un par de minutos hasta que se vea traslúcida.
Añade el ajo, las hojas de laurel, la pimienta negra molida, el comino molido y una cucharadita de sal.
Después de un par de minutos, el aderezo debe verse como una mermelada, por lo tanto, incorpora los tomates picados y aplástalos para que suelten sus jugos (deja que rompa hervor porque con el calor se ablandarán y deshacerán más rápido).
Cuando los tomates hayan soltado bastante jugo, sumerge los bistecs y cubre con caldo de res o agua. Tapa y deja hervir durante 45 minutos o hasta que la carne esté suave.
Mientras la carne se cocina, prepara chips con las papas. Primero, lávalas, pélalas y córtalas en láminas delgadas. Puedes utilizar una mandolina para tener cortes parejos.
Pon una olla grande con abundante aceite a calentar y ahí fríe las papas hasta que estén crujientes.
Finalmente, rectifica la sazón del guiso y agrega las cebollas en pluma. Remueve bien y deja que hierva por 5 minutos o hasta que la cebolla se suavice.
Sirve inmediatamente un bistec, cúbrelo con el guiso, coloca encima unos chips y puedes acompañar con una porción de arroz. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bistec a la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para preparar un perfecto bistec de carne a la olla.
Conoce los mejores consejos para preparar un jugoso y sabroso bistec a la olla:Para reducir el tiempo de cocción de la carne puedes cocinarla en una olla a presión por 20 minutos.Puedes reemplazar las papas fritas por rodajas de papa sancochada para hacerlo como un guiso tradicional.Una variante de este plato es el bistec apanado a la olla. Para hacerlo, empaniza la carne en pan molido y fríelo. Aparte, prepara el guiso como se describió previamente y sírvelo sobre el bistec apanado.Asimismo, también te ofrecemos postres peruanos deliciosos para que acompañes este plato:Alfajores peruanosPicarones peruanosVoladores peruanos.
