Receta de Sopa de coditos con crema y chipotle.
Aprende cómo hacer una deliciosa sopa de coditos con crema y chipotle, un plato de pasta que te hará agua la boca y lo mejor, es que no necesitarás invertir mucho tiempo en la cocina para saborear esta receta mexicana.Cuando no tenemos tiempo para cocinar en lo primero que pensamos es en un plato de pasta, pero no creas que si estás apurado tienes que comer un plato aburrido, porque en RecetasGratis te ayudamos a salir de la rutina y cocinar maravillas en un tiempo récord. Hoy te mostrare como se prepara una sopa de coditos con crema y chipotle, un platillo delicioso y práctico que a todos les encantará, una pasta cremosa con un toque de chile chipotle que te hará pedir más de un plato a la hora de la comida.Quédate con nosotros y sorprende a toda la familia con esta deliciosa pasta que te tendrás lista en cuestión de minutos.
Esto es todo lo que necesitas para cocinar una rica pasta de coditos con crema y chipotle. Reúne todo en la cocina, medido y pesado y ¡vamos a cocinar!
En un recipiente con agua agregamos un poco de aceite, ajo, cebolla y una cucharadita de sal. Cuando ya esté hirviendo agregamos la pasta y dejamos cocinar hasta que esté al dente, colamos y reservamos.
Para hacer la salsa utilizamos una licuadora. Entonces, batimos la crema junto con chipotle, leche y el caldo de pollo en polvo hasta tener una mezcla homogénea.Recuerda si a tu crema le falta color o sabor puedes agregar un poco más de chipotle.
Luego, en un sartén ponemos un poco de mantequilla a derretir y agregamos la crema de chipotle que hemos realizado en el paso anterior. Añadimos también la pasta, revolvemos y dejamos cocinar a fuego bajo unos 10 minutos, verificando que no se queme nuestra sopa de coditos.
Finalmente servimos la pasta, espolvoreamos un poco de queso por encima y a disfrutar de esta deliciosa receta de sopa de coditos con crema y chipotle.Y si te gustan las recetas como esta, puedes probar otros platos como los macarrones con queso americanos o la pasta con pollo en salsa chipotle.
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos con crema y chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
