Receta de Hamburguesas de garbanzos.
Cada vez son más conocidas las hamburguesas vegetales por su fácil elaboración, su valor nutritivo y su exquisito sabor. Por eso esta vez ponemos a tu disposición en RecetasGratis esta receta de hamburguesas de garbanzos veganas que podrás preparar de manera sencilla para cualquier ocasión.Estas hamburguesas vegetarianas son de garbanzos pero indiscutiblemente les puedes añadir más ingredientes y/o hacerlas con otras legumbres o cereales a tu gusto.Ponte manos a la obra echándole un vistazo a los ingredientes y el paso a paso de estas hamburguesas caseras de garbanzos y disfruta comiendo rico y sano.
Antes de realizar esta receta de hamburguesas de garbanzos veganas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Estas cantidades te darán para dos hamburguesas, así que si quieres hacer más tan solo tienes que multiplicar los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar los garbanzos (remojados desde la noche anterior) a fuego medio durante 40 minutos, hasta que el grano este blando.
Truco: También puedes utilizar un bote de garbanzos ya cocidos y ahorrarte este paso.
Procesar los garbanzos cocidos con una pizca de sal, pimienta y un poco de aceite de oliva, hasta obtener una pasta homogénea.
Aparte, en una sartén con aceite, cocinar la cebolla, el pimiento y el ajo cortados finamente, hasta que estén bien sofritos y luego salpimentar.
Para formar las hamburguesas de garbanzos veganas mezclar los vegetales, la paprika, la pasta de garbanzos, el perejil picado y añadir un chorrito de aceite de oliva y el zumo de limón. Mezclar hasta obtener una masa de consistencia manejable.
Armar las hamburguesas vegetales de garbanzos y reservar en la nevera mínimo 1 hora, esto con el fin de obtener una consistencia más firme aún para poder freírlas bien después.
Transcurrido este tiempo, sellar las hamburguesas de garbanzos veganas por ambos lados en una sartén con un chorro de aceite de oliva hasta que estén doradas.
Servir las hamburguesas de garbanzos y disfrutar. Puedes acompañarlas con rúcula y una reducción de vinagre balsámico por ejemplo. Este platillo es muy saludable y es ideal para las personas vegetarianas o veganas. Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
