Pintxo de bacalao en aceite.
De entre los innumerables pinchos que podemos encontrar en las barras vascas, hay uno de ellos que destaca por su sencillez: el pintxo de bacalao en aceite. Pero que no te engañe, al mismo tiempo.
su sabor es impresionante.
. Porque sí, cuando lo pruebes verás que esa es la palabra más adecuada para definirlo.
Para hacer el pintxo de bacalao en aceite vas a necesitar dos ingredientes: bacalao en salazón previamente puesto al punto de sal y aceite de oliva virgen extra. El secreto, como quizá hayas imaginado ya, reside en la combinación de materia prima de alta calidad, así que no dudes en hacerte con un buen producto para elaborarlo. Para.
desalar el bacalao y dejarlo en su punto de sal.
puedes consultar nuestra receta de bacalao desalado en la que explicamos.
cómo desalar el bacalao.
.
Una de las variaciones más extendidas es.
añadirle unos ajos al aceite.
y quizás un poco de guindilla. En este caso tienes dos opciones, o bien se los añades crudos y los dejas dentro del aceite o los utilizas para infusionar este último en caliente. En el primer caso puede quedar con un sabor más fuerte, por eso nuestra opción es la segunda, en la que además el aceite adquiere esa misma sensación de sabor intenso de las.
gambas al ajillo.
que tanto nos gusta.
 El perejil suele ser opcional, es bastante frecuente encontrarlo sin él, pero creemos que.
solo un poquito de perejil.
añade unas notas de frescor que le va muy bien, aparte de tener un color con mucho contraste que le aporta al pintxo un aspecto mucho más llamativo. Su uso lo dejamos a tu elección.
A la hora de degustar, en este caso, por sí solo.
este es un pincho que no se suele servir sobre pan.
, aunque sí vas a necesitar pan del bueno para mojar en el aceite que queda en el plato. Otras veces te lo puedes encontrar como parte de otros pinchos más elaborados. ¡Ah! Y no tires el aceite sobrante, lo puedes guardar en la nevera y reutilizar con ese extra de sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes del pintxo de bacalao en aceite para 4 personas.
300 g de lomo de bacalao desalado.
4 dientes de ajo (opcional).
1 guindilla (opcional).
150 ml de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco (opcional).
 Cómo hacer pintxo de bacalao en aceite.
Comenzamos la preparación de los pinchos cogiendo un buen trozo de bacalao desalado al punto de sal, más o menos unos 300 g para 4 pinchos generosos. Lo primero que le haremos al pescado será quitarle la piel, revisarlo por si tuviera alguna espina y trocearlo en cubos del tamaño de un bocado.
 Luego, de manera opcional, podemos usar unos 4 dientes de ajo que utilizaremos para aromatizar el aceite y la presentación. Los pelamos y picamos finamente. Podemos hacerlo a cuchillo, pero para que suelte mejor el sabor te recomendamos usar un exprimidor de ajos o, en su defecto, machacarlos un poco con un mortero. Igualmente, picamos 1 guindilla si queremos darle un toque picante.
 Continuamos poniendo a calentar unos 150 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego medio-bajo en una sartén junto con el ajo y la guindilla. El aceite no debe calentarse en exceso, así que en cuanto los ajos tomen un poco de color, lo retiramos inmediatamente del fuego.
 Luego vamos a colar el aceite y reservaremos aparte el ajo con la guindilla que, como se ha mencionado más arriba, lo usaremos al final para presentar.
 Con el aceite caliente que acabamos de colar, vamos a macerar los trozos de bacalao. Para ello, procuraremos buscar un recipiente no muy grande, donde quepa el bacalao justo y el aceite lo cubra por encima. Si hiciera falta, podemos completar con un poquito más de aceite pero no mucho para no perder sabor. Dejamos que el bacalao macere unos 15 minutos como mínimo pero estará mucho más rico con un buen reposo toda la noche en el frigorífico.
 A la hora de servir el bacalao, podemos optar por ponerlo en un plato y que la gente vaya picando, o formar unas mini brochetas. Para ello insertamos los trozos de bacalao en palos de brocheta de los pequeños.
 Por último, si se desea se puede servir por encima el ajo y la guindilla que teníamos reservados y espolvorear un pelín de perejil fresco picado. No necesita nada más. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Quitar la piel al bacalao y trocearlo.
Picar los ajos y la guindilla.
Calentar el aceite en una sartén con los ajos y la guindilla.
En cuanto el ajo esté dorado, colar el aceite.
Cubrir el bacalao con el aceite y macerar mínimo 15 minutos o de un día para otro.
Para servir, ensartar el bacalao en brochetas.
Repartir el ajo y la guindilla por encima, espolvorear con una pizca de perejil.
