Mejillones al curry verde.
Los mejillones son la mar de versátiles, se encuentran con facilidad en cualquier supermercado prácticamente durante todo el año, son asequibles y se pueden preparar de innumerables maneras. Además, son muy fáciles de preparar y.
están deliciosos.
.
En esta receta, presentamos una manera divertida para disfrutar los mejillones con.
una sabrosa salsa al estilo Thai hecha a base de leche de coco.
y curry verde. Para degustarlos, lo mejor es coger un poco de salsa con la cáscara de cada mejillón para disfrutar de todos los sabores de este irresistible plato en cada bocado.
Para prepararlos, comenzamos con un sofrito básico de cebolla y ajo, al cual añadimos un poco de.
jengibre fresco rallado.
, pasta de curry verde tailandés y leche de coco, que ayudará a equilibrar la intensidad de los sabores.
Si tenéis la oportunidad, os recomendamos buscar mejillones de roca para esta receta, ya que son más sabrosos y tienen una textura más delicada. Sin embargo, cualquier tipo de mejillón convertirá este plato en una auténtica delicia.
 Información de la recta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 237.
Ingredientes de los mejillones al curry verde.
1 kg de mejillones.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
10 g de jengibre fresco.
20 g de pasta de curry verde.
200 ml de leche de coco.
1 ramillete de cilantro.
 Cómo hacer mejillones al curry verde.
Para comenzar, retiramos las barbas de 1 kg de mejillones y los limpiamos bajo un chorro de agua fría, asegurándonos de lavar bien la parte exterior. Una vez limpios, los dejamos a un lado mientras preparamos el sofrito.
 Para preparar el sofrito, picamos 1 cebolla en trozos pequeños y uniformes, y cortamos 2 dientes de ajo en pedazos igualmente pequeños.
 Colocamos en una sartén honda o wok 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Calentamos el aceite a fuego medio y sofreímos la cebolla y los dientes de ajo, removiendo ocasionalmente, hasta que adquieran un tono dorado. Añadimos 10 g de jengibre fresco rallado y 20 g de pasta de curry verde.
 A continuación, añadimos los mejillones limpios a la sartén y los integramos cuidadosamente con el sofrito, asegurándonos de que se impregnen bien con los sabores.
 Cocemos los mejillones tapados a fuego alto entre 1 y 2 minutos, o hasta que se abran completamente. Una vez abiertos, vertemos sobre ellos 200 ml de leche de coco, mezclamos con cuidado y los apartamos del fuego.
 Picamos finamente las hojas de un ramillete de cilantro previamente lavado y lo esparcimos sobre el plato justo antes de servir para aportar un toque fresco y aromático.
 Servimos los mejillones al curry mientras aún estén templados. Podemos acompañarlos con un poco de pan fresco para no dejar ni gota de la exquisita salsa que los acompaña.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos las barbas de los mejillones y los lavamos.
Troceamos las verduras del sofrito.
Las sofreímos y añadimos el jengibre rallado y la pasta de curry verde.
Añadimos los mejillones.
Los cocemos tapados y les añadimos la leche de coco.
Los espolvoreamos con cilantro.
Servimos.
