Receta de Pizza de atún.
La pizza de atún queda mejor con cebolla y si te gustan las olivas negras, ya la combinación es un ¡manjar de dioses! Sigue leyendo esta receta fácil en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una rica masa de pizza pizza para luego cubrirla con tomate, cebolla y atún.Nos encantan las pizza caseras y con esta receta seguro que conseguimos que a ti también te gusten, así vamos a cocinar y disfrutar de esta estupenda pizza casera con atún.
Para empezar a preparar nuestra pizza casera, empezamos por cortarla cebolla en juliana fina y entonces haremos un sofrito en una sartén, hasta que la cebolla se dore ligeramente. Apagar el fuego, salpimentar y reservar.Si utilizas atún en aceite para hacer esta rica pizza de atún, puedes usar ese aceite para rehogar la cebolla.
Para preparar la masa para la pizza amasa todos los ingredientes y cocina ligeramente ara hacer la prepizza.Si tienes dudas y quieres más detalles sobre la preparación de la masa de pizza casera puedes echar un vistazo a cualquiera de estas recetas paso a paso:Masa de pizza sin levaduraMasa para pizza de Telepizza.
Agregar la salsa de tomate, las cebollas rehogadas, el atún desmenuzado y espolvorear con la mozzarella. Condimentar con el orégano y si quieres añade unas cuantas aceitunas negras apra decorar.
Cocina nuevamente la pizza en el horno durante unos 10 minutos hasta que veas que los bordes están dorados y el queso derretido.
Disfruta de la pizza de atún y ¡buen provecho! este tipo de pizza son perfectas para la hora de la cena y para compartir en familia. Esperamos que la disfrutes así que no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Fotos de Pizza de atún.
