Receta de Crema de cacahuete y cacao.
A diferencia de otras mantequillas saborizadas, la mantequilla de avellana y cacao no se utiliza para realizar cocciones y tampoco es necesario una base de mantequilla o grasa animal ya que los mismos aceites de la avellana aportan la consistencia y la textura que deseamos. Sorprende a los niños con esta crema de cacao casera y preparar una merienda única.
Para empezar a realizar nuestra mantequilla de cacahuetes y cacao, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Adicionar la mitad de los cacahuetes caramelizados en un procesador con un poco de aceite de oliva. Procesar durante uno a dos minutos aproximadamente hasta que tome textura la mantequilla.
Adicionar el resto de los cacahuetes y el aceite de oliva y procesar durante uno o dos minutos más.
Adicionar el cacao en polvo y procesar hasta que tome la textura y el sabor deseado.
Servir la mantequilla de cacahuete y cacao, en este caso con dos rebanadas de pan integral de siete granos. Lo ideal es utilizar esta crema como merienda, como la mantequilla de maní se debe moderar su consumo ya que contiene bastantes calorías pero es una merienda muy saludable ya que contiene grasas benéficas para la salud.
Si te ha gustado la receta de Crema de cacahuete y cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
