Rompope de nuez.
Descubre cómo hacer rompope de nuez siguiendo la receta tradicional de esta bebida típica de Navidad. Muy parecido al famoso ponche de huevo, el rompope es una bebida a base de huevo y leche aromatizada que se consume fría y suele decorar con canela, nuez o chocolate. En este caso hemos decidido añadir un toque de alcohol pero si prefieres puedes hacer un rompope sin alcohol para que puedan disfrutarlo todos los miembros de la familia, incluso los más pequeños. Vamos entonces con la receta de este rompope de nuez casero que está delicioso y es muy fácil de hacer.
Para hacer nuestro rompope casero empezamos por aromatizar la leche. Para ello, la colocamos en una olla de fondo grueso junto con el bicarbonato, el azúcar, la canela, el clavo de olor y calentamos hasta que rompa un hervor.
Retira del fuego y espera que la leche enfríe a temperatura ambiente. Entonces sacamos de la olla las ramas de canela y el clavo y vamos incorporando las yemas de huevo una a una. Esto quiere decir que no podremos añadir la siguiente hasta que la primera esté completamente disuelta y así sucesivamente.
Volvemos a llevar la mezcla a cocción y removemos sin parar de forma vigorosa hasta que hierva, momento en el que retiraremos la olla del fuego.
Ya para terminar añadimos la esencia, el alcohol y la nuez troceada finamente. Removemos todo y esperamos que enfríe a temperatura ambiente para embotellar y refrigerar.
El rompope de nuez casero es una delicia que no podemos dejar de beber y compartir duran las fiestas de Navidad. Entonces, si ya tienes la bebida es hora de que te pongas a preparar los postres para las fiestas, así que aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Gelatina de rompopeTejas de chocolate y granadaFrutas de mazapán.
Si te ha gustado la receta de Rompope de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
