Receta de Espaguetis con tomate picante.
La receta de pasta italiana picante que comparto en esta ocasión con RecetasGratis es un invento que hice corriendo para el tupper de mi chico un día que no tenía nada para que se llevara al día siguiente al trabajo. Ideé este sencillo pero delicioso plato de espaguetis con tomate, con un toque picante como a él le gusta. Picante pero no de llorar, tranquilos. Lo justo. En cualquier caso, a quien no le vaya ese estilo de espaguetis picantes puede hacerlos en versión suave :) Un plato energético y ligero a la vez, ideal para la comida y como digo, para llevar en el tupper. Prueba estos espaguetis con tomate picante o también puedes encontrar más recetas de pasta en mi blog Mins Cocina. ¡No te las pierdas!
Para empezar a elaborar estos espaguetis con tomate picante los ponemos a cocer en agua con un poco de sal. Cuando estén al dente los colamos y los pasamos por el chorro de agua fría para parar la cocción. Reservamos.
A continuación, lavamos y rallamos el tomate maduro. Si preferís podéis utilizar tomate frito de bote para los espaguetis picantes pero así están mucho más buenos y serán más naturales.
En el bol donde pongamos la pulpa del tomate añadimos la sal, la pimienta, el chorrito de aceite, el sambal oelek y los piñones, y mezclamos bien. Puedes utilizar esta salsa para pasta picante para preparar otros platos que te gusten como unas albóndigas en salsa de tomate picante.
En una cazuela ponemos la salsa anterior. Cuando empiece a hervir (no muy fuerte) añadimos los espaguetis cocidos y removemos. Dejamos un minuto, removiendo frecuentemente y apagamos.Si te gustan las salsas para pasta picantes no te pierdas esta receta de salsa arrabiata italiana.
Ya tenemos nuestro delicioso plato de espaguetis con tomate picante listo para comer. Si espolvoreamos un poquito de perejil picado queda aún mejor. ¡Ya veréis qué rico!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con tomate picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
