Receta de Pollo con rajas poblanas.
Imagen: Gastronautas.
El pollo con rajas es un plato típico que se hace con una mezcla de pollo deshilachado y pimientos asados que tiene un sabor suave y maravilloso. Se trata de una receta fácil de preparar a la que además puedes añadirle otros ingredientes extra como elote desgranado. Rajas es un sinónimo de tiras y es por ello que las rajas poblabanas son tiras de pimientos poblanos asados. Este plato de pollo con rajas poblanas podrás servirlo con un poco de arroz blanco o lo que prefieras.¡¡Os va a encantar esta receta!!!
Lavar muy bien los chiles poblanos, poner a asar y quitar la piel.Si tienes dudas cobre cómo llevar a cabo este paso, puedes ver el procedimiento para asar chiles y quitarles la piel en la receta de chiles en nogada.
Por otro lado, deberás picar la cebolla en juliana al igual que los chiles poblanos asados en el paso anterior. Aprovecha y pica también el queso Picar el queso de rancho (queso fresco) en cuadritos.
Pon a derretir la mantequilla en una sartén y agrega la cebolla, cuando cambie de color agregar los chiles poblanos y el pollo.Si has decido añadir elotes en nuestra receta de pollo con rajas de poblano, añádelos en este paso, previamente escurridos.Recuerda conservar el caldo de cocción del pollo y si quieres ver paso a paso como cocinarlo para luego deshilacharlo, échale un vistazo a la receta de sándwich de pollo y aguacate donde se hace este mismo proceso.
Revuelve todo y entonces añade a la sartén la crema y el caldo de pollo. Espera que pasen un par de minutos y termina agregando el queso de rancho.
Deja que el pollo con rajas hierva por 5 minutos y luego podrás apagar la sartén.
El pollo con rajas poblanas es un plato estupendo y si te animas a prepararlo puedes acompañarlo con unas ricas tortillas de maíz. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo con rajas poblanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Pollo con rajas poblanas.
