Salsa putanesca.
La putanesca es una salsa muy querida y consumida en Italia. Tiene su origen en el sur, en la zona de Nápoles. Una de las teorías sobre el nombre de la salsa habla de las prostitutas de la Edad Media, que para combatir el frío de las noches de invierno elaboraban una salsa rica en calorías para acompañar a la pasta. Al tener como clientes a pescadores, estos pagaban con pescados en salazón, sobre todo con anchoas.
Además de la base de anchoas (un gran potenciador del sabor), la salsa putanesca lleva ajo y tomate, productos muy usados en el sur del país. También lleva aceitunas, alcaparras y un toque picante, todos ellos sabores fuertes y con mucho carácter. Por último, lleva también alguna hierba como el perejil, aunque en nuestro caso hemos usado orégano.
Para nuestra receta de salsa putanesca hemos usado tomates pelados enteros en lata, simplemente porque así tenemos la opción de cocinar esta deliciosa salsa durante todo el año, sin esperar a que los tomates estén de temporada. El resto de ingredientes de la receta los tenemos disponibles en cualquier momento, ya que las alcaparras y las aceitunas son conservas, y las anchoas vienen conservadas en salazón con aceite de oliva.
En cuanto al toque picante, este dependerá del gusto del cocinero. En nuestro caso hemos usado escamas de chile, y no hemos puesto demasiado para poder disfrutar bien de todos los potentes sabores que esta deliciosa salsa ofrece.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 190.
Ingredientes de la salsa putanesca para 6 personas.
3 dientes de ajo.
10 filetes de anchoa en salazón con aceite de oliva.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Media cucharadita de escamas de guindilla.
500 g de tomates pelados enteros en lata.
Media cucharadita de orégano seco.
Una cucharada de azúcar.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
100 g de aceitunas negras con hueso.
50 g de alcaparras en vinagre.
 Cómo hacer salsa putanesca.
En primer lugar, cortamos 3 dientes de ajo en láminas finas y 10 filetes de anchoa en salazón con aceite de oliva en trocitos pequeños.
 Ponemos en una sartén profunda 30 ml de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos ligeramente. Ponemos los ajos laminados y las anchoas que habíamos preparado anteriormente. Añadimos también media cucharadita de escamas de guindilla, para freír todo junto. Si no nos gusta picante podemos saltar este paso y no ponerle ninguno, aunque os aconsejamos que pongáis un poquito para ayudar a realzar el sabor de la salsa. Freímos todo durante un par de minutos a fuego suave para que no se nos queme ni el ajo ni la guindilla.
 Retiramos la sartén del fuego y vertemos 500 g de tomates enteros pelados. Volvemos a poner la sartén a fuego suave y, poco a poco, vamos cortando los tomates con la paleta que usaremos para remover. Si nos gustan las salsas con pocos tropezones podemos usar tomate triturado. Freímos los tomates con el ajo durante unos 10 minutos.
 Una vez pasados los diez minutos, añadimos media cucharadita de orégano, una cucharada de azúcar para quitar la acidez del tomate, y además añadimos sal y pimienta al gusto. Es importante tener especial cuidado de no pasarnos con la sal ya que las anchoas son saladas y también lo serán el resto de los ingredientes que nos quedan por añadir a la salsa. Seguimos cocinando la salsa de tomate durante otros 10 minutos.
 Quitamos el hueso de 100 g de aceitunas negras y partimos la carne para añadírsela a la salsa putanesca. Preparamos también 50 g de alcaparras en vinagre, para ello, las escurrimos bien de su líquido de conservación.
 Finalmente, añadimos a la salsa las aceitunas troceadas y las alcaparras escurridas.
 Servimos la salsa putanesca caliente acompañando a la pasta cocida de nuestra preferencia.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los ajos en láminas y las anchoas en trozos pequeños.
Freímos 2 minutos a fuego suave los ajos, las anchoas y las escamas de guindilla.
Vertemos los tomates enteros pelados y los machacamos con la paleta de remover. Cocinamos la salsa 10 minutos.
Añadimos orégano, azúcar, sal y pimienta al gusto. Cocinamos 10 minutos más.
Partimos las aceitunas después de quitarles el hueso y escurrimos las alcaparras.
Añadimos a la salsa las alcaparras y las aceitunas.
Servimos caliente con pasta cocida.
