Batido de manzana y pera.
En esta receta vamos a realizar un batido saludable el cual te ayudará adelgazar y perder peso si lo combinad con una alimentación adecuada y complementas con ejercicio. En esta receta combinaremos varias frutas y verduras las cuales tienen efectos depurativos y diuréticos si se consume habitualmente. Entonces vamos a ver el paso a paso del batido de manzana y pera y ¡salud!
Nuestro primer paso para realizar la receta de batido verde adelgazante es prealistar los ingredientes.
En una licuadora o procesador, adiciona un vaso de zumo de naranja y los tallos de apio. Procesa bien estos ingredientes hasta que se integren.
Adiciona la pera en cuadros junto con la piña. Procesa y añade un vaso de agua si ves que el batido está demasiado espeso.
Por último añade el kiwi junto con las manzanas. Vuelve a procesar bien todo y comprueba que toda la fruta está completamente triturada.
Sirve el zumo depurativo en una jarra y mezcla con el resto del zumo de naranja, revolviendo con una cuchara de madera. En este punto puedes añadir un poco de edulcorante o miel para endulzar si lo consideras necesario, en todo caso te recomendamos no utilizar azúcar.
Sirve de inmediato y añade un poco de hielo en cada uno de los vasos donde vas a servir el batido de frutas naturales para adelgazar.
Disfruta de este zumo verde para adelgazar a cualquier hora del día. El batido de manzana y pera es perfecto para servir en el desayuno acompañado con un plato de granola casera con yogur.Si deseas más recetas de batidos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Batido de manzana y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
