Receta de Picante de carne peruano.
Este delicioso guiso suele consumirse como almuerzo en la mayoría de los hogares peruanos, ya que es una opción económica y rápida que no requiere de ingredientes difíciles de encontrar. Se consume desde hace muchísimos años, se dice que se creó durante la influencia de los migrantes italianos. El picante de carne peruano lleva un aderezo tradicional de criollo de ají panca, cebolla y pasta de ajo. Además, no puede faltar la zanahoria, el choclo y las arvejas. En cuanto a la proteína, esta receta lleva guiso de carne cortado en cuadrados pequeños.Si te preguntas cómo hacer picante de carne peruano, esta receta es para ti. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo criollo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una receta tradicional peruana!
Para empezar con la receta de picante peruano, primero corta la carne de res en cuadrados pequeños. Asimismo, con la ayuda de un pelador, retira la piel de la zanahoria y córtala en cuadrados pequeños. En el caso de la cebolla, pica en cuadrados pequeños para el aderezo. Finalmente, pela las papas blancas y córtalas en cubos medianos, es importante reservarlas en agua para evitar la oxidación.
En una olla a fuego alto, añade un chorro de aceite y dora la carne de res. Resérvala en un recipiente.
En la misma olla, agrega un chorro de aceite e incorpora la cebolla y mueve con la ayuda de una cuchara. No olvides agregar el comino.
Truco: agrega una pizca de sal para que la cebolla se deshidrate más rápido.
Añade la pasta de ají panca, el ají amarillo y el ajo molido. Sigue moviendo hasta que se forme una pasta compacta. Después de unos minutos, añade la pasta de tomate y cocina 3 minutos a fuego bajo.
Incorpora la carne previamente dorada y añade una taza y media de agua o fondo de carne. Deja cocinar por unos minutos, aproximadamente 10. Señalamos que el picante de pollo peruano también está delicioso, en general, los platos peruanos con carne están exquisitos.
Truco: en este paso puedes añadir una hoja de laurel para darle un mejor sabor.
Después de este tiempo, añade las papas blancas cortadas y deja cocinar 5 minutos.
Pasado el tiempo, añade el choclo y salpimienta. ¡Ya casi está el guiso de carne peruano!
Finalmente, añade la zanahoria y las arvejas. Cuando se encuentren cocidas, el picante de carne ya estará listo.
Sirve el picante de carne peruano con arroz blanco. Puedes decorarlo con perejil picado finamente. ¡Disfruta de este guiso de carne peruano y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta típica de Perú!
Si te ha gustado la receta de Picante de carne peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Valor nutricional del picante de carne peruano.
Cada 100 gramos de picante de carne contiene: 407 kcal, 4 g de grasas, 35 g de proteínas y 66 gramos de carbohidratos. Este platillo contiene verduras saludables, como por ejemplo, la zanahoria, contiene calcio, potasio y hierro. Por otro lado, la arveja previene y mejora la apariencia de las varices, controla los niveles de azúcar y colesterol en la sangre y, además, mejora la digestión.Acompaña la receta de picante de carne con estas elaboraciones peruanas:Ajiaco de huevoAjiaco de papaY, si quieres conocer otras comidas peruanas con carne, no te pierdas estas receta fáciles:Tequeños de lomo saltadoSancochado de resMenestrón peruano.
