Receta de Gelatina de ponche crema.
En Venezuela existe un dulce trío inseparable a la hora de cualquier celebración: torta, quesillo y…, ¡gelatina! La gelatina es el postre complementario para cualquier fiesta venezolana, en especial durante cumpleaños y, sin duda alguna, ¡durante la época decembrina!Las variaciones de este delicioso dulce son infinitas, sin embargo existe una receta maravillosa que combina otro protagonista del mes estrella del año, el ponche. ¿Imaginas el sabor de este dúo? RecetaGratis te trae una magnífica alternativa para estas fiestas, un postre caribeño inolvidable: gelatina de ponche crema con autentico sabor venezolano.
Ordena tu mesa de trabajo con todos los utensilios e ingredientes requeridos para preparar esta exquisita gelatina de ponche crema. ¡Te aseguro que será la sensación en estas fiestas! Para el cóctel de frutas, puedes elegir entre comprar fruta enlatada o preparar fruta en almíbar tú mism@.
Mezcla la leche condensada, la leche evaporada y el ponche crema. Reserva.
Hidrata la gelatina sin sabor. Para realizar este proceso, vierte 1 taza y media de agua dentro de un bol. El agua debe estar templada, ni caliente ni fría. Rocía la gelatina en forma de lluvia poco a poco y reparte de manera uniforme a lo largo del bol. Lo ideal es utilizar un recipiente amplio, así la gelatina se hidratará mejor.
Truco: Recuerda que por cada cucharada de grenetina debes utilizar 1/4 de taza de agua.
Luego, remueve bien la gelatina hasta lograr una mezcla homogénea. Deja reposar por 5 o 10 minutos. Cuanto más tiempo de reposo dejes la gelatina sin sabor, mejor se hidratará.
Finalmente, prepara el baño María para diluir la gelatina sin sabor. Solo necesitas 2 ollas, una grande y otra pequeña. Vierte agua en la cazuela más grande hasta cubrir 3/4 parte del cazo más pequeño. Recuerda, jamás debe caer agua dentro de la cazuela mas pequeña. Remueve sin parar, hasta que la gelatina se vea transparente, en ese momento la mezcla estará lista.Es importante que disuelvas la gelatina sin exceso de calor, pues una temperatura muy alta disminuye sus cualidades gelificantes. La correcta hidratación y diluido de la gelatina te garantizará una especie de masa elástica y de agradable textura.
Truco: Es más aconsejable utilizar solo el vapor de la cazuela durante el baño María para disolver la gelatina sin sabor.
Agrega la gelatina sin sabor a la mezcla que reservaste, poco a poco. Vierte en forma de hilo y remueve con una cuchara de madera sin parar, hasta integrar por completo al resto de los ingredientes. Si notas que la gelatina no se integra bien a la mezcla, puedes calentar el contenido al baño María y remover hasta homogeneizar todo. Utiliza solo el vapor del baño maría o aplica por poco tiempo, pues el exceso de calor perjudica la gelificación de la mezcla.
Agrega las dos tazas de frutas y remueve. Previamente escurre las frutas antes de integrarlas a la mezcla. El cóctel frutal puede ser de frutas tropicales o frutas del bosque, según tu preferencia.Opción alternativa. Este paso lo puedes realizar también de la siguiente manera: te quedas solo con la mezcla de las leches, el ponche, y la gelatina. Luego, pasa directo al paso del molde. Vierte la mitad de la mezcla en el molde y, entonces, coloca una capa de frutas. Finalmente, vierte el resto de la mezcla y..., ¡listo!
Engrasa el molde con aceite vegetal. Para facilitar este paso, empapa una toalla de papel absorbente con aceite y luego unta sobre la superficie del molde. Acto seguido, vierte la mezcla final en el molde y da unos golpecitos en el fondo. Así se empareja la distribución de la mezcla. Refrigera la gelatina de ponche crema un mínimo de 2 horas, mejor aún si esperas de un día para otro.
Truco: El aceite sirve para desmoldar mejor la gelatina. Este proceso no altera el sabor final del postre.
Prepara la salsa de frutos del bosque. Coloca un cazo con el azúcar y el jugo de naranja, caliéntalo fuego medio-alto y espera hasta que hierva. Mueve frecuentemente y cuando alcance su punto de ebullición, hierve por 5 minutos más y remueve de vez en vez. Después, agrega las 4 tazas de frutos del bosque y calienta hasta que hiervan. Espera de 5 a 8 minutos o hasta que revienten los frutos y espese un poco la mezcla. Remueve constantemente. Una vez lista la salsa, deja refrescar a temperatura ambiente, cuela, cubre y reserva en el refrigerador durante 3 horas.
¡A decorar! Saca la gelatina del refrigerador, deja reposar un rato a temperatura ambiente y desmolda con cuidado. Si utilizas un molde desmontable no tendrás problemas con las paredes de la gelatina. Sin embargo, para la parte de abajo o el fondo te recomiendo darle pequeños golpecitos antes de desmoldar. Luego, coloca un plato grande o bandeja encima del molde y voltea. ¡Listo! Adorna con 1 taza de frutos frescos y rocía la salsa sobre ellos. ¿El toque final? Unas hojas de hierbabuena.
¿Te animas a probar esta delicia cremosa? Esta gelatina de ponche crema posee una textura suave pero firme, deliciosa al degustar. ¿y el sabor? ¡Mmm! Por favor, invítanos a tu casa en estas fiestas, compartiendo una foto de tu creación con nosotros. ¡Sin duda será el mejor regalo!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de ponche crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Gelatina de ponche crema, un postre con sabor a Venezuela.
Un postre cautivante por su sabor dulce y embriagante. Su textura es muy cremosa aunque firme, ¡toda una delicia al paladar! Esta gelatina de ponche crema no resulta empalagosa, por lo que es ideal para armonizar con tortas y quesillos muy dulces, también tradicionales de la gastronomía venezolana.Aunque parezca mentira, la gelatina de ponche crema es muy fácil de elaborar. Esta golosina resulta ideal para esta temporada tan agitada por su simplicidad en la preparación y magnifica presentación. ¿Quién no desea ahorrar tiempo en la cocina en estos días? Los pasos para elaborar esta deliciosa receta, como has podido comprobar, son muy simples y el resultado espectacular.Si surgen problemas para conseguir algunos ingredientes tranquil@, pues solo necesitas los productos base para arrancar: leche, azúcar, frutas y la gelatina sin sabor. La leche evaporada, la leche condensada y el ponche los puedes preparar tú mism@ en casa. La única desventaja al resolver de esta manera será que invertirás más tiempo en la preparación. Para hacer tu ponche, puedes consultar estas recetas:Ponche crema de caféPonche sin huevo.
