Receta de Pollo y conejo al ajillo.
Aquí tienes una rica receta tradicional de la cocina española, el pollo y conejo al ajillo. Sin duda un manjar de las carnes de caza que te encantará.
Reunir todos los ingredientes para no estar trasteando y se nos pase algún ingrediente. Empezamos... ?
Enharinar la carne del pollo y del conejo y añadir sal pimienta y perejil, y a freír, a mi me gusta hacerlo con un poco de aceite de oliva.
En un mortero machacar ajo y perejil y se le añade el vinagre.
Se añade el pollo una vez sofrito en una hoya, y el majado que está preparado en el mortero añadiéndole un vaso de agua ; se espolvorea orégano, y se tapa a fuego moderado, durante 15 min.
Acompañado con patatas a cuadritos bien doradas y con un pellizco de pimentón de la vera, este plato sencillo quedará de lujo. Disfruta de este pollo y conejo al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Pollo y conejo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
