Receta de Paninis caseros de champiñones.
Si no sabes cómo hacer unos paninis de champiñones deliciosos en poco tiempo no te pierdas este paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis con el que conseguirás unos paninis caseros de champiñones con los que se te hará la boca agua. Puedes utilizar estas u otro tipo de setas in problemas. y agregarles estos u otros ingredientes si te gustan más a así que ponte manos a la obra y empieza a reunir todo lo que necesitas para preparar los pan pizza de champiñones.
Abrimos el pan pizza que vamos a utilizar para hacer los paninis de champiñones.Puedes hacer tú mismo la receta de pan casero sin masa madre si prefieres no comprarlo ya hecho.
Lo untamos con tomate frito.No dejes de probar esta receta de salsa de tomate confitado casera en vez del bote comprado.
Le ponemos orégano.
A continuación, el bacon, tocino o panceta ahumada.
Y finalmente el jamón, el queso y los champiñones.
Gratinamos los paninis de champiñones en el horno a 180 ºC unos 10-15 minutos.
Y servimos los paninis caseros de champiñones recién hechos.
Si te ha gustado la receta de Paninis caseros de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
