Receta de Pasta de ají amarillo.
La pasta de ají amarillo es utilizada en la mayoría de aderezos de platos peruanos. El fruto del ají amarillo en realidad es de color anaranjado, pero se suele conocer como ají amarillo, ají escabeche o ají cuzqueño. Se cultiva en la zona sur del Perú, en lugares con un clima cálido como Moquegua, Arequipa y Tacna. Se han encontrado huacos de la cultura moche donde aparece el ají amarillo, puesto que este ingrediente formaba parte fundamental de la comida de los incas.Hoy en día, se puede encontrar en diferentes formas: deshidratado, en pasta o entero. Se utiliza en distintos platos como la causa limeña, el lomo saltado, ajiacos, tiraditos, arroz con pollo, ají de gallina, escabeche de pescado o pollo, cau cau, papa a la huancaína, chupe de pescado o camarones, etc. Para elaborar la pasta solo se necesita mucha paciencia y frascos limpios, ya que la receta en sí es muy fácil. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta pasta desde tu hogar, así que sigue leyendo para saber cómo hacer pasta de ají amarillo.
Para empezar a preparar la pasta de ají amarillo, lava los ajíes con abundante agua y retírales el extremo con el tallo.
Corta los ajíes por la mitad. Hecho esto, con ayuda de una cuchara retira las venas y semillas.
Coloca agua en una olla mediana, incorpora los ajíes y calienta a fuego medio. Cuando rompa a hervir, retira la olla del fuego y cuela los ajíes.
Cambia el agua y repite el paso anterior de 2 a 3 veces. Después, retira la piel de los ajíes.
Coloca los ajíes en una licuadora con un chorro de aceite y un chorro de agua y licua hasta que se forme una pasta.
Si tienes pensado hacer pasta de ají para guardar, esteriliza envases de vidrio, distribuye la pasta en ellos, ciérralos herméticamente y vuelve a hervirlos. Si quieres, también puedes congelarlos. Para conocer todos los detalles del proceso de hacer conservas, no te pierdas este artículo: Cómo hacer conservas caseras. ¡Utiliza la pasta de ají amarillo casera en las preparaciones que la requieran!
Si te ha gustado la receta de Pasta de ají amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Recetas con pasta de ají amarillo.
La composición nutricional del ají amarillo es la siguiente: por cada 100 gramos, posee 39 kcal, 88,09 g de humedad, 0.90 g de proteína, 8.80g de carbohidratos, 0.70g de grasa, 58.50mg de glucidos, 2.40 mg fibra, 31,0 mg de calcio, 0.9 mg de hierro y 60.0 mg de vitamina C.Una vez lista, puedes utilizar tu pasta de ají amarillo en recetas tan tradicionales como estas:Causa limeñaPapas a la huancaínaChupe de pescadoLomo saltadoAsí mismo, también puedes hacer ají de gallina con pasta de ají amarillo en lugar de ají molido.
