Receta de Sopa de garbanzos y tocino.
La sopa de garbanzos con tocino es un plato de cuchara, una sopa con legumbres, perfecta para recuperar energías o para que el cuerpo entre en calor los días de más frío. Alista bien los ingredientes y siguiendo esta receta paso a paso con fotos, te aseguramos que la sopa de garbanzos te quedará perfecta, tanto que todos querrán repetir un segundo plato de esta riquísima sopa.
Para empezar a realizar nuestra receta de sopa de garbanzos, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Recuerda que los garbanzos deben estar remojados en agua desde la noche anterior.
Escurrir y lavar los garbanzos.
Para cocinar los garbanzos, lleva todo a una olla con abundante agua. Lleva esto a fuego alto y por 90 minutos aproximadamente, si queremos acelerar este proceso podemos usar una olla a presión. Retirar los garbanzos una vez estén cocinados y reservarlos.
Cortar muy finos el tomate y la cebolla reservar para realizar nuestra sopa de garbanzos y tocino.
Calienta una olla con un poco de aceite y sofríe el tocino troceado hasta que quede bien dorado. Procura controlar la temperatura o la potencia del fuego para que no se queme nada. Una vez que esté dorado, agrega la cebolla y el tomate picados y sofríelos hasta que la cebolla se vuelva transparente.
Adicionar los garbanzos con el caldo de pollo y una taza de agua. Agregar hojas de laurel y tomillo al gusto junto con sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para dar sabor a nuestra deliciosa sopa de garbanzos y tocino. Dejar conservar a fuego medio durante 10-15 minutos y apagar.
Servir nuestra deliciosa sopa de garbanzos y tocino decorando con unos cuadros de tocino encima y un poco de hojas de tomillo. Si quieren pueden acompañar este plato de cuchara con un poco de arroz blanco.Si deseas más recetas de sopas o garbanzos y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta exquisita receta.
Si te ha gustado la receta de Sopa de garbanzos y tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
