Guisos con castañas.
En otoño, cuando las hojas caen y el frío va escalando poco a poco, nada reconforta más el corazón y el estómago que una receta con castañas. ¿Sabías que este fruto de árbol floral, más parecido a las legumbres que a otros frutos, tiene sorprendentes beneficios para la salud? No solo aporta valores nutricionales claves durante los últimos meses del año, sino que también ayuda a mantener niveles estables de glucosa, entre otras cosas.Por ello, en RecetasGratis queremos llenarte de inspiración otoño-invernal y deleitar tu paladar con los mejores guisos con castañas y sus bondades, además de algunas otras sorpresas deliciosas. ¡Prepara tus fogones que vamos allá!
Si estás buscando recetas saludables con castañas, nuestra propuesta te encantará. Se trata de un plato muy completo ya que, por un lado, tendrás el aporte de proteínas magras del pollo y, por otro lado, los carbohidratos complejos y la fibra dietética de las castañas. El resultado es una preparación muy reconfortante y sabrosa. ¡Perfecta para esta época del año!Ingredientes8 trozos de pollo troceado y sin piel3 dientes de ajo1 cebolla dulce2 zanahorias150 gramos de castañas peladas1 vaso de vino tinto1 trozo de ralladura de limón1 cucharadita de pimienta blanca molida1 cucharadita de tomillo1 hoja de laurel1 cucharadita de comino molido2 vasos de agua1 chorro de aceite de oliva3 pellizcos de sal o a tu gusto¡No dejes que el frío te sorprenda! Combátelo siguiendo los pasos de nuestra receta de pollo con castañas. Además, si tienes a mano castañas pilongas en vez de las comunes, no las dejes de lado porque creas que son exclusivamente para preparaciones dulces. También existen recetas con castañas pilongas de asados, lentejas, garbanzos, humus y otros. ¡Descubre nuevas formas de disfrutarlas!
Consejo: la castaña pilonga es alargada y puntiaguda, a diferencia de las castañas comunes que son redondas.
El puré de castañas es un plato imprescindible del otoño-invierno, ya que es un acompañamiento muy versátil y representa uno de los sabores más icónicos de esta temporada. Queda estupendo con carnes y pescados, pero como parte del relleno en un pavo o un redondo añade un toque magistral.Ingredientes12 castañas asadas y peladas100 mililitros de crema de soja (también se puede usar crema de leche)1 pastilla de caldo vegetal disuelta en 1/2 vaso de agua1 pellizco de pimienta blanca (opcional)¡Manos a la obra! A continuación, te presentamos los pasos sencillos para hacer nuestro exquisito puré de castañas. Sigue leyendo, porque al final te sorprenderemos con una amplia variedad de postres con castañas cocidas y así podrás complementar tu menú.
Consejo: cuando cocines castañas para puré, añade al agua un poco de leche, así quedarán más cremosas.
Las recetas de castañas cocidas están llenas de carbohidratos complejos, lo que las hace ideales para recuperarse después de un esfuerzo físico o para calentarse en días fríos. Pensando en eso, hemos seleccionado esta sabrosa y revitalizante sopa, que es ideal como entrante en una comida o como plato principal en la cena. ¡Inclúyela en el menú de otoño!Ingredientes250 gramos de castañas1 cebolla1 trozo de puerro1 diente de ajo1 vaso de caldo de pollo o verduras1 vaso de agua50 mililitros de nata o crema de leche1 chorro de aceite de oliva1 puñado de sal1 pizca de pimienta1 cucharada postre de tomillo (opcional)Consiente a tus seres queridos con una comida reconfortante siguiendo el paso a paso de la sopa de castañas. ¡Los sorprenderás!
Consejo: cuando compres castañas elige aquellas que sean duras y tengan un color pardo brillante, ambos son sinónimo de una castaña sana.
La temporada otoño-invierno está llena de celebraciones especiales y reuniones con seres queridos, por tanto, no pueden faltar las recetas saladas con castañas en tu repertorio gastronómico. Es posible que no lo sepas, pero las castañas proporcionan un toque gourmet a los platos, por lo que son una elección perfecta para ocasiones especiales. Nosotros ya hemos elegido el plato principal para que sorprendas a los tuyos con su sabor casero pero sublime. ¡Toma nota de este solomillo!Ingredientes2 solomillos de cerdo150 gramos de castañas2 dientes de ajos1 trozo de cebolla1 trozo de puerro150 mililitros de vino blanco400 mililitros de caldo o agua con una pastilla de caldo1 chorro de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimientaSi ya no puedes esperar para degustar unas exquisitas castañas guisadas, te presentamos el siguiente paso a paso del solomillo con salsa de castañas. Además, otra opción salada bastante sabrosa sería el arroz con castañas, por ejemplo combinado con setas. Sin embargo, si lo que estás buscando es el tradicional arroz con castañas dulce, sigue leyendo hasta el final.
En nuestra lista de recetas saladas con castañas, no podía faltar un dip para iniciar con buen pie cualquier menú. El paté que te proponemos ahora queda estupendo en entrantes como canapés, tapas y muchos otros. ¡Pruébalo, es una verdadera delicatesen!Ingredientes80 gr de castañas cocidas y peladas150 gr de champiñones120 gr de tofu1 cucharada de vinagre de manzana4 cucharadas soperas de agua de cocer las castañasSal y pimienta al gusto2 dientes de ajoAbre el apetito de tus invitados con esta receta siguiendo los pasos fáciles a continuación del paté de castañas. Además, si sigues leyendo, encontrarás otras recetas perfectas para complementar tus guisos con castañas y crear un menú ideal para otoño-invierno.
Consejo: cuando cocines castañas añade un puntito de sal, eso intensificará los sabores, incluso cuando se usan para recetas dulces.
Sí, es cierto, nuestro artículo trata sobre guisos con castañas, pero los postres con castañas también son muy emblemáticos y no queríamos dejar de mencionarlos. Por tanto, si estás buscando un dulce de castañas muy especial, tal vez puedas encontrar uno que se ajuste a tu gusto entre las siguientes propuestas:Arroz con castañasPudin de castañasTarta de castañasTarta de castañas y quesoGalletas de castañas y quesoBizcocho de castañas y quesoCastañas en almíbar.
Consejo: si usas castañas para preparaciones dulces, puedes añadir 2 cdas de azúcar y granos de anís.
Si te ha gustado el artículo Guisos con castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Guiso.
