Receta de Macarrones con crema agria y tomillo.
Los macarrones son un tipo de pasta italiana famosa principalmente por servirse con queso o carne. Esta pasta, que normalmente trae forma de tubo alargado y pequeño, suele ser la favorita de los más pequeños de casa y hoy te traemos una receta diferente. Anímate y aprende a preparar unos deliciosos macarrones con crema agria y tomillo para que sorprendas a todos con este plato único.
Para preparar esta receta de macarrones con crema agria y tomillo lo primero que debes hacer es alistar todos los ingrdientes.
Cocina la pasta de forma tradicional. En una olla con agua hirviendo y un poco de sal y de aceite cocina los macarrones durante 6 minutos o hasta que estén blandos.
En una olla aparte con un poco de mantequilla o aceite dora el jamón, previamente cortado en cubos, durante 5 minutos a fuego medio.
Ahora viene la mejor parte de la receta, preparar la crema agria. Para esto solo debes mezclar el queso crema con el jugo del limón, si la quieres más fuerte solo debes agregar más jugo de limón.
Pasados los 5 minutos de dorar el jamón, agrega los macarrones escurridos y también la crema agria y bate muy bien hasta integrar todos los ingredientes, pasados unos 3 minutos agrega el tomillo y mezcla.
Sirve y degusta los macarrones con crema agria y tomillo, atrévete a hacer esta receta diferente y sobre todo deliciosa y si te gustan los macarrones seguro que te gustarán los macarrones con queso estilo americano. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con crema agria y tomillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
