Receta de Espaguetis con pollo y salsa de tomate.
Los espaguetis con pollo y tomate frito que compartimos a continuación son perfectos para cualquier ocasión, e ideales para sorprender tanto a grandes como a pequeños. Así mismo, resultan una magnífica opción para llevar en tupper, puesto que son fáciles de hacer y transportar. Por otro lado, los espaguetis con tomate siempre han constituido una de las recetas favoritas de los niños, y es que, ¿quién no esperaba con impaciencia el momento de llegar a casa para disfrutar de ese exquisito plato de espaguetis con salsa tras una larga jornada escolar? Y si a este tradicional plato incorporamos una proteína tan importante para el desarrollo de los niños como es el pollo, los minerales ofrecidos por el pimiento y la gran cantidad de vitaminas que componen a los champiñones, ¡el éxito está más que asegurado! No solo por el delicioso sabor que esta combinación proporciona, sino también por el valor nutricional de la misma. Quédate en RecetasGratis, descubre cómo hacer pasta con pollo y salsa de tomate, y disfruta junto a tus hijos de una sabrosa comida.
Ponemos a cocer la pasta en agua hirviendo y con un chorrito de aceite de oliva para potenciar el sabor. Aparte, hervimos también la pechuga de pollo con una pizca de sal y aceite. Cuando estén listos estos ingredientes, los escurrimos y pasamos por agua fría.
Para preparar el sofrito de esta exquisita y fácil receta de espaguetis con pollo y salsa de tomate, picamos al gusto el puerro y el pimiento. Cabe destacar que, si quieres, puedes añadir más vegetales a la lista de ingredientes. Una vez picados, salteamos el puerro con aceite caliente hasta que esté ligeramente dorado. En este punto, incorporamos el pimiento.
Cuando el pimiento esté blando, añadimos los champiñones lavados y cortados en láminas. Removemos con una cuchara de madera y seguimos cocinando.
Mientras se cocina el sofrito, desmenuzamos el pollo con las manos. Una vez listos los champiñones, incorporamos la carne deshebrada, removemos y dejamos que se saltee junto con el resto de ingredientes. Además, añadimos sal al gusto, pimienta y orégano.
Vertemos la salsa de tomate y la integramos. La cantidad de salsa es al gusto, de manera que te recomendamos que añadas unos 100-150 gramos y, si quieres, más adelante agregues más. Probamos el sabor del sofrito para ver si es necesario corregirlo. Y si lo que quieres es elaborar tu propia salsa para que la receta de espaguetis con pollo y tomate sea 100% hecha por ti, no te pierdas nuestra receta de salsa de tomate casera.
Truco: Antes de incorporar la salsa, baja un poco la temperatura del fuego.
Dejamos que el sofrito con la salsa de tomate se cocine durante un par o tres de minutos, a fuego bajo, e incorporamos los espaguetis escurridos. Mezclamos bien y, como decíamos, comprobamos si es preciso añadir más salsa o no. Nosotros tuvimos suficiente con 150 gramos.
¡Listo! Servimos los espaguetis con pollo y salsa de tomate de inmediato para disfrutarlos calientes. Podemos espolvorear un poco de queso rallado por encima, una pizca más de orégano o dejarlos tal cual. Y para acompañar, ¿qué te parece una ensalada verde? ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con pollo y salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
