Receta de Tortas fritas sin grasa.
Los días de lluvia tienen sus adeptos y sus detractores. Pero si es una tarde de domingo en Argentina y con tortas fritas para acompañar el mate, todos celebrarán. Sin embargo, muchas veces nos privamos de ese placer, puesto que, preparadas con grasa vacuna, resultan súper calóricas y no aptas para los veganos de la familia. Por eso, vamos a enseñarte cómo prepararlas un poco más livianas y sin ingredientes de origen animal, para que nadie se quede fuera de esta fiesta dominguera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas sin grasa. ¡Vamos a cocinar!
Coloca la harina y la sal sobre la mesada de trabajo. Realiza un hueco en el centro y vierte allí el aceite y el agua tibia. Toma la masa de las tortas fritas sin grasa integrando los ingredientes del centro hacia afuera.
Truco: puedes usar un aceite neutro o aceite de oliva, aportará un delicioso sabor.
Cuando los hayas unido completamente, amasa hasta obtener un bollo liso y homogéneo. Cúbrelo y deja que repose alrededor de 20 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, divide la masa formando bollos más pequeños. Aplana cada bollito de las tortitas fritas argentinas con un palote, realiza un corte en el centro y pincha con tenedor.
Vierte el aceite para freír en un recipiente profundo y lleva a la hornalla para calentar a temperatura de 170 °C.
Sumerge las tortas fritas de la abuela en aceite. Gíralas para que queden doraditas de ambos lados.
Cuando las retires del fuego, apóyalas en un plato con papel absorbente de modo que quede allí el exceso de aceite. Luego, espolvorea con azúcar (opcional).
Ya están listas las tortas fritas rápidas sin grasa que nadie resistirá. ¡A comer! Cuéntanos qué te pareció esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas sin grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Consejos para una fritura más saludable de las tortas fritas esponjosas.
Muchas veces evitamos este tipo de cocción por ser poco saludable. Sin embargo, existen algunos consejos para hacerlo de manera más saludable y que puedas darte el gusto cada tanto. No te los pierdas:Cuida la temperatura del aceite: es importante que no sea muy baja para que el alimento no lo absorba, pero tampoco demasiado elevada para que no se queme. Evita que el aceite humee y, si tienes termómetro, la temperatura debe estar entre los 170 ºC y 180 °C.No introduzcas alimentos muy fríos en el aceite caliente: Bajará drásticamente su temperatura y la comida no se cocerá correctamente.Utiliza recipientes profundos para que el producto quede completamente sumergido: Si usas poco aceite, el alimento absorberá más.No introduzcas demasiadas piezas a la vez: De esta manera, evitas bajar la temperatura del aceite y los alimentos tendrán espacio para dorarse bien.Retira el exceso de aceite de los alimentos con papel absorbente.No reutilices el aceite más de 3 o 4 veces.Sin embargo, si decides no consumir productos fritos, en RecetasGratis también te enseñamos a preparar tortas fritas al horno.
