Receta de Pimientos fritos.
Los pimientos fritos son un clásico en la cocina mediterránea, y es que, ya sea como tapa, acompañamiento de otras preparaciones o guarnición, ¡están riquísimos! No tiene grandes complicaciones freírlos, pero sí que hay que cuidar algunos detalles para que queden unos pimientos bien hechos, tiernos, dulzones y ricos. La fritura precisa y con mimo, hará que consigamos unos pimientos fritos perfectos.En RecetasGratis te contamos cuáles son esas claves para que los pimientos fritos queden de la mejor manera posible. Así pues, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pimientos fritos.
Lava los pimientos y sécalos. Si vas a utilizar pimientos verdes del tipo italiano, corta la parte superior del rabito y retira las semillas. Como estos pimientos no son muy grandes, no hace falta trocearlos, puedes freírlos así mismo.
Si, por el contrario, utilizas unos pimientos grandes, como los rojos, lávalos y sécalos igualmente. Trocéalos en tiras grandes y retira todas las semillas, quita las partes más blanquecinas de la zona interna de los pimientos.
Pon el aceite de oliva en una olla o sartén amplia y caliéntalo a fuego fuerte. Cuando esté caliente, coloca los pimientos y baja el fuego, pues es mejor freír los pimientos a fuego un poco lento. Dales la vuelta cuando veas que por una cara ya está arrugada la piel y blanda. Si haces pimientos fritos verdes, debes saber que el tiempo de cocción suele rondar los 30 minutos, dependiendo del tamaño.
Si estás haciendo pimientos fritos rojos, igualmente recomendamos cocinarlos a fuego suave. Los pimientos troceados se suelen hacer antes y en 20 minutos estarán listos.
Coloca los pimientos en una fuente con papel absorbente de cocina para retirar un poco el exceso de aceite, sobre todo si son los enteros, pues habrá entrado más aceite en el interior.
Coloca seguidamente los pimientos en el plato de servir y espolvorea sal en escamas. Este paso es opcional, pero siempre da un toque de sabor extra.
Tanto fríos como calientes, estarán riquísimos. Prueba esta receta de pimientos fritos y cuéntanos si has optado por los verdes o los rojos.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pimientos fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes.
Recomendaciones para servir los pimientos fritos.
Los pimientos fritos son perfectos para acompañar una infinidad de platos pero, también, para elaborar platos en los que sean los protagonistas. Por ejemplo, puedes servir los pimientos fritos con huevo, ya sea frito también, cocido, pochado o roto. Otra opción deliciosa y que te animamos a probar es la de servir los pimientos fritos con cebolla salteada, ajo y patatas cocidas o al horno. No te pierdas estas recetas para completar tu menú:Huevos poché al microondasHuevos cocidosPatatas al hornoCebolla caramelizada.
