Receta de Flan de arroz con leche (sin horno).
El arroz con leche es un clásico de la gastronomía mundial, que endulza paladares aquí y allá. Por otro lado, existen versiones del tradicional flan en España, Portugal y en toda América latina, así como en otras regiones del mundo. ¿Imaginas reunir ambos postres en uno? En RecetaGratis hacemos este dulce sueño gastronómico hecho realidad compartiendo la receta de flan de arroz con leche. Pocos dulces reúnen de forma tan sutil y elegante una fusión de sabores clásicos.
Cocina el arroz como normalmente lo haces. Utiliza una taza de arroz por dos de agua y procura que el resultado sea al dente.
Cuando esté listo, prepara el arroz con leche. Pon el fuego bajo y añade el azúcar, las especias y 1 taza de leche. Remueve constantemente hasta que la leche sea absorbida.
Agrega 1 taza más de leche. Repite esta operación hasta que acabes con la leche reservada. Remueve constantemente o se puede pegar en el fondo. Sabrás que el arroz con leche está listo cuando se sienta suave y cremoso. Retira del fuego y deja enfriar a temperatura ambiente. Saca las especias y desecha.
Truco: Cuando el arroz con leche está listo, comienzan a brotar burbujas. La consistencia del dulce será suave y cremosa.
Vierte todos los ingredientes del flan en la licuadora (incluyendo el arroz con leche). Mezcla hasta que todo esté bien integrado para seguir con la receta de flan de arroz con leche.
Para preparar el caramelo, puedes utilizar directamente la flanera o un cazo. Pon el fuego a temperatura media, añade el azúcar y el agua (que apenas humedezca el azúcar). Remueve de manera constante, hasta que la azúcar se disuelva y se torne de color ámbar.
Cocina el quesillo de arroz con leche durante una hora y media aproximadamente, al baño María.
Truco: Nunca debe caer agua dentro del flan durante la cocción o se dañará.
Deja enfriar a temperatura ambiente y luego refrigera, preferiblemente de un día para el otro. Para desmoldar, deja refrescar a temperatura ambiente de nuevo y luego cuidadosamente desmolda. El flan de arroz con leche es un dulce magnifico, producto de la fusión de dos grandes postres: el arroz con leche y el flan. ¡Un dúo inolvidable que endulzará tu vida! ¿Quieres más postres? ¿Más cocina fusión o más dulces criollos? Estoy atenta a tus solicitudes y comentarios.
Si te ha gustado la receta de Flan de arroz con leche (sin horno), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de arroz con leche (sin horno).
