Receta de Filetes de seitán empanados.
Estos filetes de seitán empanados te van a dejar con la boca abierta. No contienen ningún ingrediente de origen animal y se requieren muy pocos ingredientes para prepararlos. El componente principal es el gluten de trigo que comúnmente se utiliza para preparar seitán. Quedan unos filetes veganos muy jugosos por dentro y crujientes por fuera, perfectos para una cena o almuerzo vegano. Visita mi blog Vegspiration donde encontrarás muchas más opciones saludables para seguir este estilo de vida.
Corta la cebolla en juliana y sofríela hasta que empiece a dorarse.
En un bol mezcla la cebolla con los demás ingredientes: la harina, el gluten de trigo, la sal y el pan rallado. Añade poco a poco el caldo vegetal mezclando continuamente hasta que se forme una bola de masa chiclosa y densa.
Divide la masa en varias porciones iguales (3-4) y forma unos filetes veganos aplastando la masa con las manos.
Cubre una bandeja de horno con papel de aluminio y coloca los filetes vegetales, aplasta un poco más con las manos.
Precalienta el horno a 180 °C y hornea los filetes de seitán durante 20-25 minutos. También se pueden freír hasta que queden dorados por ambos lados.
Sirve los filetes de seitán empanados con una guarnición de verduras, arroz, pasta o ensalada.
Si te ha gustado la receta de Filetes de seitán empanados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
