Receta de Tarta vegana de frambuesa.
Esta tarta vegana de frambuesa es una opción perfecta para servir de postre en una comida o una fiesta. La frambuesa queda muy rica como relleno, combina a la perfección con el bizcocho de vainilla y aporta un aroma y toque frutal y veraniego a la tarta. Todos los ingredientes que he utilizado en RecetasGratis para la preparación de este pastel de frambuesas vegano son de origen vegetal, por tanto, es apto para los alérgicos a los lácteos y al huevo.
Prepara el bizcocho de la tarta de frambuesas vegana antes que nada mezclando la harina, la sal, el azúcar y el bicarbonato en un bol.
Forma 3 huecos en la harina y vierte en uno de ellos el aceite, en otro la vainilla y en el último el vinagre. Echa encima el agua y bate con las varillas manuales o eléctricas hasta que todos los ingredientes estén bien mezclados.
Precalienta el horno a 180 grados y engrasa y enharina un molde para bizcocho redondo con bordes removibles. Vierte la masa del pastel vegano de frutos rojos en el molde y hornea el bizcocho durante 40 minutos o más dependiendo del horno. Comprueba pinchando el centro con un palillo si está listo.
Deja enfriar el bizcocho y a continuación córtalo en 2 o 3 planchas dependiendo del tamaño del molde que utilizas. Si es un molde pequeño el bizcocho tendrá más grosor y podrás cortarlo en 2 o 3 planchas a tu elección.
Para hacer el relleno pon a calentar una olla con las frambuesas y el azúcar, remueve a menudo para que no se queme. Al ser frambuesas congeladas van a soltar bastante agua, cunado el líquido llegue a ebullición incorpora el agar agar en polvo, remueve y a continuación la fécula de maíz disuelta en poquita cantidad de agua fría. Cocina la crema de frambuesa vegana durante 12-15 minutos y déjala enfriar un poco. Después pásala por un colador y pon la parte sólida en el vaso de la batidora. Tritura añadiendo poco a poco el líquido que colamos hasta que quede una mezcla espesa y suave. Vas a necesitar aproximadamente la mitad del líquido. Reserva la otra mitad y guarda el relleno en la nevera durante varias horas para que solidifique y se espese. Debe quedar como una gelatina suave.
Coloca la primera plancha de bizcocho y con el líquido de frambuesa que habías reservado pincélalo para que no quede seco.
Unta el relleno encima del bizcocho dejando libre medio centímetro por los bordes.No te pierdas esta receta de nutella vegana con calabaza para rellenar algún bizcocho en otro momento.
Coloca el segundo bizcocho encima y pincélalo con el jugo de frambuesa también. Repite el paso anterior si tienes otra plancha de bizcocho.
Prepara la cobertura del pastel de frambuesas vegano montando la nata hasta que duplique el tamaño. Yo he utilizado la nata Ambiante de Puratos que es vegana, pero puedes utilizar también la crema de coco: para ello debes colocar la lata de leche de coco en la nevera la noche antes. A continuación al abrir la lata verás que la crema se ha acumulado en la parte superior. Recógela con una cuchara y bátela con el batidor de varillas, añade edulcorante o azúcar al gusto y listo.También puedes utilizar esta receta de crema batida de coco para hacerla.
Recubre la tarta vegana de frambuesa con la nata nivelando la superficie y los bordes. Decórala con frambuesas o fruta a tu gusto y recubre los bordes con el coco rallado. Refrigera la tarta en la nevera hasta antes de servir. ¡Es maravillosa!En mi blog Vegspiration encontrarás muchos más postres veganos en forma de tartas, pasteles o bizcochos para deleitar a tus invitados o darte un capricho goloso.
Si te ha gustado la receta de Tarta vegana de frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
