Receta de Ñoquis de espinaca sin tacc.
Aunque este plato es tradicional los 29 de cada mes en varíos países de América Latina, en especial Argentina y Uruguay, los ñoquis son tan ricos, rápidos y fáciles de preparar que merecen prepararse en diversas ocasiones. Además, también puedes prepararlos si te has quedado sin huevos en la heladera o no puedes incluirlos en la alimentación o si eres vegano. Si bien ese ingrediente les da mayor consistencia, puedes prescindir de él y obtener ñoquis perfectos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de espinaca sin tacc. ¡Vamos a cocinar!
Lava muy bien la papa, pínchala repetidas veces y cocínala en microondas entre 3 y 5 minutos a potencia máxima. Una vez cocida, déjala enfriar y pélala.
Truco: si no tienes microondas, puedes hervirla, pero hazlo también entera y con la cáscara para que no absorba demasiado líquido.
Con la ayuda de un tenedor o un pisa papas, forma un puré con la papa. Añade sal, pimienta y nuez moscada, integra.
Lava muy bien las hojas de espinaca. Luego, sécalas perfectamente tratando que queden lo más secas posible. Con una procesadora, mixer o licuadora, procesa la espinaca junto con el huevo.
Integra la espinaca al bol con el puré de papas. Añade la harina de garbanzos, el polvo para hornear y mezcla hasta obtener una masa tierna.
Truco: puede ocurrir que necesites un poco más de harina, pero no te excedas para que los ñoquis no queden duros.
Corta porciones de masa y forma rollos con cada una de ellas.
Corta cuadraditos y, luego, hazlos rodar sobre tenedor o ñoquera para proporcionar forma de ñoqui.
Calienta abundante agua en una olla y, cuando rompa el hervor, vuelca los ñoquis. Cuando suban a la superficie, ya estarán listos para retirar con espumadera. Puedes pasarlos al recipiente con la salsa, mezclar y servir.
Los ñoquis de espinaca sin tacc están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de espinaca sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Consejos para preparar los ñoquis de espinaca sin tacc.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos exquisitos y sabrosos ñoquis de espinaca sin tacc:Cuando haces ñoquis, puedes hacer grandes cantidades y congelarlos. Para hacerlo, colócalos en una fuente enharinada separados entre sí y congela por alrededor de 20 minutos hasta que estén duros. Luego, ya puedes pasarlos a una bolsa o recipiente hermético y conservar hasta que vayas a utilizarlos. Duran hasta 3 meses así que te resolverán varias comidas a lo largo de ese tiempo.Para cocinar los ñoquis congelados, el procedimiento es el mismo que para cocinarlos frescos. Solo que tardarán algunos minutos más en subir a la superficie.Al ser una receta con base de papa, puedes reemplazar la espinaca por acelga u otros vegetales, por ejemplo, ñoquis de calabaza.Si no tienes harina de garbanzo, puedes reemplazarla por maicena o por premezcla.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos a elaborar otros platos sin tacc:Sorrentinos sin taccPizza de zanahoriaFainá pizza.
