Receta de Puré de patatas con champiñones.
La patata es todo un comodín en la cocina, ya que gusta a todo el mundo y es barata; ya que en los tiempos que estamos es de agradecer. Para nuestro puré de patatas con champiñones no vamos a tardas más de 25 minutos de preparación. Una receta muy fácil de preparar.Sigue leyendo en RecetasGratis.net esta nueva receta para aprender a preparar un puré de papas diferente, con una presentación muy original.
Empezamos con el puré. Para ello, lavamos las patatas y las cocemos en un cazo con agua salada durante aproximadamente 40 minutos o hasta que veamos que están blanditas.Una vez que estén todas cocidas, las escurrimos, las pelamos y podemos aplastarlas o pasarlas por el pasa purés. Posteriormente le añadimos la mantequilla, la leche evaporada, sal y pimienta. Lo mezclamos todo hasta obtener un puré homogéneo. Una vez terminado, lo mantenemos al calor mediante el baño María.
Truco: El tiempo de cocción depende del tamaño de la patata, una manera de saber si está cocida es pinchando con un cuchillo hasta el centro, así notarás si está tierna.
Aparte, cogemos el perejil y lo troceamos, lo pasamos por la batidora con 40 ml. de aceite y lo reservamos para más adelante.
Limpiamos los champiñones quitándoles muy bien toda la tierra. Los lavamos, secamos y los cortamos en lámina finas, los salteamos en una sartén con unas gotas de aceite durante 8 minutos aproximadamente. Una vez retirados del fuego los salpimentamos.
Ahora vamos con los huevos. Echamos un poquito de aceite en una sartén y lo calentamos para poder hacer los huevos a la plancha. Hazlos de uno en uno y déjalos hasta que la clara esté cuajada, añadiendo gotas de aceite si resultan necesarias. Los retiramos con una espumadera para salpimentamos al gusto.
Para montar el plato, repartimos el puré de patatas que teníamos preparado en platos, añadimos los champiñones y regamos con la mezcla de aceite y perejil que habíamos batido anteriormente. Colocamos los huevos encima y, como último toque de chef profesional, añadimos una hojita de perejil lavada y seca.
Este plato de puré de patatas con champiñones puedes servirlo como guarnición, plato principal o comerlo a la hora de la cena. Y si quieres otras opciones de guarniciones tan elegantes como este plato, te recomendamos probar el puré de patatas gratinado o las setas tandoori.
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
