Receta de Salsa boloñesa de lentejas.
La boloñesa de lentejas es un plato vegetariano y vegano que queda genial como primer plato para acompañar pasta, carne, pescado, huevos fritos, entre otros ingredientes. Es una elaboración realmente sencilla y completa, llena de sabor, además, es muy saludable. Es un plato con muchas variantes, se puede hacer añadiendo más verduras o restando otras, pero siempre debe incorporar verduras. Para las personas que son vegetarianas o veganas, este plato se utiliza igual que la boloñesa de carne. En esta ocasión, hemos incorporado las lentejas normales, pero también puedes hacer boloñesa de lentejas rojas, quedará un plato exquisito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa boloñesa de lentejas fácil. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de salsa boloñesa de lentejas, primero debes preparar las lentejas. Para ello, coloca una olla con sal y una hoja de laurel, incorpora las lentejas en la olla. Déjalas hasta que queden cocidas, pero enteras. A continuación, escurre bien y reserva. Por otra parte, también debes saber que las puedes comprar cocidas de bote, salen muy bien y de esta forma adelantas tiempo. Para ello, retíralas del bote, lávalas debajo del grifo, escúrrelas y resérvalas.Luego, prepara las verduras. Para ello, pica la cebolla, el pimiento verde, el pimiento rojo, la zanahoria y los dientes de ajo, pica todas las verduras bien pequeñitas. A continuación, coloca una cazuela al fuego con un chorro de aceite y añade la cebolla, la zanahoria y los pimientos, deja que se cocine a fuego medio.
Cuando observes que están pochadas, añade los dientes de ajos picados y remueve.
Deja que el ajo se cocine con cuidado para que no se queme, y añade el vino blanco. Déjalo unos minutos para que se reduzca el alcohol.
Añade el tomate triturado, el orégano o albahaca, e incluso las dos cosas, un poco de pimienta y sal. Deja que se cocine todo, estará lista cuando la salsa de tomate reduzca y espese. Cuando esté la salsa boloñesa de lentejas, prueba por si necesita más sal o alguna hierba, según te guste.
Como estará muy espesa la salsa, puedes añadir un vasito de agua o de caldo de verduras. A continuación, incorpora las lentejas y déjalo todo junto unos 10 minutos para que adquiera los sabores. Si te gusta más suelto, puedes añadir más agua o caldo hasta que quede a tu gusto.
Cuando esté cocinada la boloñesa de lentejas, puedes comerla así tal cual o puedes triturarla.
Truco: puedes congelar en la nevera para futuras ocasiones.
¡Lista para servir! ¿Qué te ha parecido la receta de boloñesa vegana de lentejas? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa boloñesa de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Con qué acompañar la salsa boloñesa de lentejas.
Si quieres añadir esta salsa en las recetas, debes saber que la boloñesa de lentejas con pasta está exquisita. Es un plato muy completo que gustará a todos, además, es una combinación excelente para incorporar verduras y pasta al mismo tiempo. Te ofrecemos diferentes recetas para que incorpores esta deliciosa salsa en la elaboración que más te guste:Pasta al pomodoroPasta con espárragosPasta primaveraPasta con calabacín.
