Receta de Pastel azteca sin horno.
El pastel azteca es un plato tradicional de la cocina mexicana, también conocido como la lasaña mexicana, que se prepara en capas de tortilla de maíz, salsa, queso y carne. Normalmente se suele cocinar en horno, pero para quienes no les gusta o no cuentan con uno, en RecetasGratis te traemos una receta de pastel azteca sin horno. Esta preparación es muy práctica y rápida, perfecta para esas veces que estás cansado de comer lo mismo y necesitas un platillo diferente rápido de hacer. Sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos para que sepas cómo hacer pastel azteca sin horno con un resultado delicioso.
Empieza la receta de pastel azteca sin horno cocinando los jitomates en agua por 8 minutos, luego licúalos con un trozo de cebolla, un diente de ajo, chile chipotle al gusto, media taza de crema ácida y una pizca de sal, licua por al menos 3 minutos a velocidad media alta, luego reserva.
Luego, en un sartén u olla calienta una cucharada de aceite y sofríe la cebolla, los granos de elote y las rodajas de calabacín, mueve constantemente para que no se queme.
Después, añade el pollo desmenuzado, sazona con sal al gusto y cocina moviendo regularmente por 8 minutos para luego reservar.
Ahora, en otro sartén con suficiente aceite, fríe las tortillas de maíz hasta que se doren y estén crujientes, esto hará que no absorban tanto la salsa y conserven su forma al momento de armar el pastel.
Prepara el recipiente donde armarás el pastel. Vierte un poco de la salsa de chipotle con jitomate, luego coloca una capa de tortilla, enseguida agrega una capa del guisado de pollo con calabaza, queso y más salsa de chipotle y jitomate. Repite el proceso hasta terminar de llenar el recipiente, en la última capa agrega más queso para hacer una especie de tapa.
Usando todos los ingredientes calientes harás que el queso se derrita con el propio calor, pero si lo prefieres y tu recipiente es apto para horno de microondas, puedes meterlo por 2 minutos o bien usar un soplete para quemar y derretir la capa de queso de arriba. ¡Con esto estará listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Pastel azteca sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pastel azteca sin horno - Sugerencias y otras recetas.
¿Cuántas veces no queremos cocinar recetas porque utilizan el horno y es muy latoso precalentar y de más? Pues con esta receta podrás preparar el pastel perfectamente en sartenes u ollas, ya que como notaste cada ingrediente tiene su cocción por separado en la estufa.Puedes replicar esta receta haciéndola con salsa verde, roja, con mole, con salsa de frijoles entre otras muchas otras salsas. Además, también puedes añadir más ingredientes al relleno como verduras o distintos tipos de queso. Sea como sea la forma y cantidad de ingredientes que decidas utilizar estamos seguros de que te va gustar preparar este rico pastel azteca sin horno.Descubre otras recetas mexicanas como esta visitando algunas de nuestras preparaciones favoritas:Birria de res estilo SinaloaPastel azteca de moleTamales de verdurasQuesadillas de camarónHuevos ahogados en salsa verde.
