Receta de Torta de calabaza y zanahoria.
La torta de calabaza o torta de auyama como se dice en algunos países de américa, es u delicioso dulce con un sabor suave que te encantará. En esta receta fácil te enseñamos cómo hacerla con zanahoria, la mezcla de ingredientes es perfecta. La torta de calabaza y zanahoria es ideal para servir como postre o para la hora de la merienda.
Prealistar los ingredientes para preparara esta deliciosa torta de calabaza.
Cortar en trozos medianos la calabaza. Llevar a una olla con agua a fuego medio. Cocinar hasta que esté blanda para puré. Reservar.
Pelar las zanahorias y rallarlas.
Mezclar la zanahoria rallada con la calabaza cocinada y los huevos. Procesar con un mixer hasta que se mezclen bien todos los ingredientes.
Adicionar el azúcar, la harina de trigo, el bicarbonato y el ron. Mezclar bien hasta conseguir una masa homogénea.
Llevar a moldes individuales o uno grande y cocinar en el horno a 180ºC. durante 20 a 25 minutos aproximadamente. Retirar y servir la torta de calabaza y zanahoria acompañando de queso crema. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Torta de calabaza y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
