Receta de Arroz con pixín y langostinos.
En Asturias llaman al rape pixín y es común utilizarlo en muchas recetas con pescado como este arroz con pixín y langostinos que compartimos en RecetasGratis. Se trata de un arroz meloso de pescado con rape y langostinos súper sabroso y fácil de hacer. El tiempo que se tarda en elaborarlo vale la pena así que anímate y preparar paso a paso este exquisito arroz con rape y langostinos tan rico.
Hacer un fumet con la cabeza y la espina del pixín con un par de puerros una cebolla y las zanahorias pelados.Revisa esta otra receta de caldo de pescado o fumet casero si te interesa.
Triturar las cabezas de los langostinos y sacar el caldo.
Acordaros de quitar el intestino del langostino.
Sofreír un poco el rape o pixín y los langostinos, y reservar.
En el mismo aceite echar los pimientos cortados en trozos, dos chalotas pequeñas, el tomate y el calamar en tiras.
Añadir el arroz y sofreírlo con el resto de ingredientes.
Echar el caldo de los langostinos en la sartén.
Rehogarlo todo 5 minutos e ir añadiendo el caldo de pescado o fumet al arroz de rape y langostinos.
A los 15 minutos añadir el pixín.
Y cuando queden 5 minutos añadir los langostinos.
Truco: En lugar de langostinos también puedes probar de hacer un arroz con rape y gambas.
Dejar reposar el arroz con pixín y langostinos un poco y a comer. Como entrante puedes preparar una deliciosa crema de calabacín y manzana por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pixín y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
