Receta de Vieiras rellenas de merluza y gambas.
Las vieiras constituyen uno de los mariscos más demandados durante la festividad de Navidad por su exquisito sabor. Debido a su elevado coste, no es costumbre utilizar este fruto del mar en numerables ocasiones y, por ello, aprovechamos las fechas señaladas para degustarlo. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar un delicioso y elegante entrante con este producto, vieiras rellenas de merluza y gambas. ¡Sigue leyendo y toma nota de los pasos!
El primer paso para realizar este entrante navideño es prealistar los ingredientes de la receta. Es preferible que adquieras las vieiras con el caparazón para poder servirlas ahí mismo y mejorar la presentación del entrante. No obstante, si solo puedes conseguir el fruto no te preocupes, te enseñaremos a cocinarlo igual.
Primero vamos a preparar la bechamel base. Entonces, lleva una olla honda a fuego medio, agrega la mantequilla y una vez derretida adiciona la cebolla blanca finamente picada con los dientes de ajo enteros.
Adiciona la harina de trigo para espesar la salsa base y deja dorar durante algunos minutos.
Agrega la leche, una taza de agua, laurel y tomillo. Adiciona también sal, pimienta negra al gusto.
Una vez que la bechamel esté espesa, agrega media copa de vino y deja reducir. Retira del fuego.
Corta la merluza en cuadros pequeños.
Para seguir con el relleno, lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de oliva, adiciona las vieiras, gambas o camarones y la merluza en cuadros.
Agrega sal y pimienta al gusto.
Adiciona el perejil fresco y desglasa la preparación con la otra mitad de vino que teníamos reservado y apaga el fuego.
Lo ideal es utilizar el capararzón de las vieiras para rellenarlo y servir este entrante ahí. De manera que, lávalos bien. Si no has podido conseguir las vieiras con caparazón y solo has obtenido el fruto, engrasa refractarias individuales.
Mezcla la preparación de gambas y merluza con la salsa bechamel y rellena los caparazones de las vieiras. Recuerda que si no has podido conseguirlos, puedes distribuir la mezcla en las refractarias individuales.
Espolvorea el queso mozzarella y el queso parmesano por encima para darle un toque de sabor. Precalienta el horno a 180ºC y hornea las vieiras rellenas entre 5 y 8 minutos, hasta que observes que el queso está gratinado.
Retira del horno y espolvorea si deseas un poco de perejil fresco por encima. Las vieirias rellenas de gambas y merluza son ideales para servir a modo de entrante navideño o en cualquier ocasión especial. Si quieres, puedes completar tu aperitivo con unos rollitos de salmón ahumado y volovanes de pollo.
Si te ha gustado la receta de Vieiras rellenas de merluza y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
