Receta de Galletas de chocolate y naranja (de mantequilla) de Jamie Oliver.
El cocinero Jamie Oliver es uno de los nuevos chefs estrella con infinidad de programas de televisión, adorado por el público y con varios libros de cocina a su espalda. Este chef británico tiene muchísimos seguidores porque sus recetas suelen ser sencillas y con ingredientes básicos.La receta estas galletas de chocolate y naranja son de su libro 5 ingredientes donde las recetas suelen tener, más o menos, esos ingredientes. Estas cookies de chocolate y naranja están riquísimas, y son como unos shortbread típicos escoceses pero con el toque de Jamie Oliver.
En primer lugar, vamos a precalentar el horno a 190 ºC.
A continuación, pondremos en un bol amplio la harina, 50 gr de azúcar, la pizca de sal y la mantequilla cortada en trozos. Trabajar todo con las manos deshaciendo la mantequilla mientras la vamos deshaciendo con las manos y mezclando con el azúcar y la harina hasta que tenga una textura tipo miga de pan.
Añadir la mitad de la ralladura de naranja y mezclar.
Forrar con papel de horno un molde apto para horno cuadrado o rectangular. Verter la masa de galletas de naranja y chocolate en el interior. Aplanar con las manos pero no en exceso.
Con una brocheta, pinchar toda la superficie para que el vapor tenga salida al hornearse la galleta gigante de chocolate y naranja. Introducir en el horno y hornear a 190 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos aproximadamente.
Derretir el chocolate en el microondas. Espolvorear toda la superficie de la galleta de mantequilla con la otra mitad de la ralladura de la galleta y espolvorear con los 10 gramos de azúcar que teníamos reservado. Formar hilos de chocolate con un tenedor y pintar la superficie de la galleta.
Dejar enfriar la galleta de mantequilla con chocolate y naranja por completo antes de manipularla ya que es fácil que se rompa si está en caliente. Una vez fría, se puede cortar en trozos.Si te ha gustado la receta, te invito a que te pases por mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate y naranja (de mantequilla) de Jamie Oliver, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
