Receta de Solomillo de cerdo con salsa de vino blanco.
Esta receta de solomillo de cerdo al horno es ideal para servir a la hora de la comida ya que se puede acompañar con cualquier tipo de guarniciones. En todo caso, precisamente la elección de la guarnición hará que esté plato sea una opción ideal para la cena o la hora de la comida. La salsa de vino blanco que haremos para realzar el sabor de la carne es muy fácil de preparar, bastará con un salteado de ajo y cebolla que dejaremos reducir junto con el vino. Un toque de maicena nos ayudará a obtener la consistencia adecuada y listo, tendremos un elegante plato lleno de matices de sabor para sorprender a toda la familia.Si te gustan las recetas de Nutrición y Cocina, esta no puede ser la excepción, así que reúne todos los ingredientes y vamos a preparar ya mismo este rico plato de solomillo de cerdo con salsa de vino blanco.
Como hacemos cada vez que cocinamos solomillo de cerdo al horno, lo primero será sellar la carne. Para ello, calienta una sartén con un poco de aceite y deja que se doren los bordes de la pieza de carne por todos sus lados.Reserva y enciende el horno para pre-calentar a 180ºC.
Para hacer la salsa de vino blanco, empezamos por saltear el ajo con un poco de aceite. Cuando se doren, retiramos la sartén del fuego y vamos incorporan el vino poco a poco.Cuando hayamos echado todo el líquido, volvemos a colocar la sartén al fuego y dejamos que cocinar hasta que se evapore el alcohol durante 5 minutos.
Mientras, vamos disolviendo la maicena en el agua, procurando que no quede ningún tipo de grumos. Entonces, pasados los 5 minutos con el vino hirviendo en la sartén, añadimos la maicena hidratada.Vamos removiendo hasta que espese al gusto y retiramos del fuego.
Cuando tengamos la salsa lista, podemos cocinar el solomillo, así que lleva al horno y cocina durante unos 5-8 minutos o hasta que tenga el punto de cocción de tu agrado. Mientras, y si has decidido añadir pimientos del padrón a tu plato, lávalos bien y saltea en una sartén con aceite durante unos 8.
A la hora de servir, nuestro plato de solomillo de cerdo con salsa de vino blanco, coloca los medallones de carne en el centro y baña con la salsa.Para terminar de decorar, coloca a un lado los pimientos del padrón y cualquier otra ración, ya sea de puré de patatas rústico o de arroz al limón, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo con salsa de vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
