Receta de Pimientos caramelizados con queso.
A la hora de ofrecer canapés nada mejor que preparar recetas deliciosas y aperitivos fáciles como los que puedes encontrar en RecetasGratis.net. En esta ocasión te enseñamos la receta paso a paso delos pimientos caramelizados en almíbar, con un sabor agridulce perfecto para combinar con queso crema o con tajadas de queso mozzarella.
Antes de realizar este aperitivo con pimientos rojos, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que este aperitivo lo combinaremos con queso, nosotros utilizaremos queso crema y galletas saladas, pero puedes usar lonchas de queso mozarella y pan tostado o cualquier otra base para canapés que suelas utilizar.
En una olla disponer el agua con el vinagre y el azúcar. Cocinar a fuego bajo hasta que rompa hervor. Esto será el almíbar para hacer los pimientos caramelizados.
En este momento agregar el pimiento rojo cortado en tiras delgadas y cocinar a fuego bajo. Es muy importante ir revolviendo constantemente durante 30 minutos hasta que los pimentones estén blandos. El resultado debe ser un almíbar suave.
Finalmente servir los pimientos caramelizados sobre una pequeña tostada untada con queso crema. Los pimientos caramelizados con queso los puedes servir a cualquier hora y tenerlos a mano para una tarde de picoteo con los amigos. Otros aperitivos con pimientos que te pueden gustar son los volovanes rellenos de verduras.Si te ha gustado esta receta de pimientos rojos, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pimientos caramelizados con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
