Salmón en papillote al horno con verduras.
El papillote es una técnica de cocción en la que los alimentos se cocinan en sus propios jugos, sin grasa (o muy poca) y envueltos en un paquete de papel vegetal, de estraza o de aluminio bien cerrado. El vapor que se genera en su interior por efecto del calor da como resultado cocciones perfectas, siempre que no nos pasemos con el tiempo.
Es especialmente adecuada para cocinar alimentos que requieren de cocciones rápidas y breves, como verduras, hortalizas, pescados y mariscos, ya que los deja muy jugosos. Buen ejemplo de ello es este salmón en papillote al horno con verduras que está para ponerle un piso.
Entre sus ventajas, hay que destacar lo limpio que resulta cocinar al papillote, adiós al fregoteo post-cocinado, y lo sano que es. Este sistema no requiere apenas añadir grasa, y de hecho se puede omitir por completo. Los alimentos se cocinan en sus propios jugos, concentrando todos sus sabores y aromas, quedando jugosos, tiernos y manteniendo sus nutrientes.
Este papillote de salmón con verduras está preparado en horno tradicional, pero también lo podríamos hacer en el microondas o en una vaporera al fuego. El primer caso es ideal para ahorrarse algo de tiempo, pues está listo en cuatro minutos. El segundo nos ahorra energía.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes del salmón en papillote al horno con verduras para 1 persona.
1/4 pimiento amarillo.
1/4 pimiento rojo.
1/4 pimiento verde.
1/2 cebolla morada.
1 lomo de salmón de 300 g.
Sal.
Pimienta negra.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
4 ramas de tomillo fresco.
1 limón (opcional).
Utensilios necesarios.
1 bandeja o fuente de horno.
1 lámina de papel vegetal.
 Cómo hacer salmón en papillote al horno con verduras.
Lavamos 1 pimiento amarillo, 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde. Los secamos bien y cortamos 1/4 de cada uno de ellos, dejándolo bien limpio de semillas.
 Cortamos cada pimiento en tiras de aproximadamente 1 centímetro de grosor. Hacemos lo mismo con 1/2 cebolla morada.
 Extendemos una lámina de papel vegetal sobre una bandeja o fuente de horno y colocamos encima las verduras troceadas y 1 lomo de salmón de 300 g. Salpimentamos, regamos con 15 ml de aceite de oliva virgen extra y agregamos 4 ramas de tomillo fresco.
 Doblamos la lámina de papel vegetal por encima del salmón, haciendo coincidir los extremos, y cerramos todo el contorno con varios dobleces finos y apretados.
 Introducimos la bandeja con el papillote de salmón y verduras en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y programamos 15 minutos aproximadamente. Sabremos que está en su punto justo de cocción cuando el papillote se hinche por el efecto del vapor que se genera en su interior.
 Entonces retiramos el papillote del horno, lo abrimos con cuidado de no quemarnos y lo servimos inmediatamente con un par de gajos de limón (opcional).
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos 3 pimientos (amarillo, rojo y verde) y cortamos 1/4 de cada uno.
Cortamos los pimientos y la cebolla morada en tiras.
Colocamos las verduras y el salmón sobre papel vegetal, salpimentamos, regamos con aceite de oliva virgen extra y condimentamos con tomillo.
Doblamos el papel vegetal y cerramos bien el contorno.
Asamos el papillote en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, durante unos 15 minutos, hasta que se hinche.
Retiramos el papillote del horno, lo abrimos y lo servimos inmediatamente acompañado de limón (opcional).
