Arroz con pollo en Thermomix.
Recetas de.
arroz con pollo.
hay muchas. Esta elaboración acepta mil versiones y probablemente, en cada casa se prepare de una forma diferente. Las claves de este arroz son.
ingredientes de calidad.
, un buen caldo de pollo o verduras y algunas especias para aportar más sabor.
Con el Thermomix, esta es una receta.
muy fácil de hacer.
y con ella, podemos tener la comida o la cena lista en muy poco tiempo. En el mismo vaso, podemos sofreír los ajos, el pollo y las verduras como haríamos en una cazuela y después cocinar el resto de ingredientes.
En la preparación de hoy, hemos hecho un.
arroz meloso.
con pollo y verduras que podemos variar a nuestro gusto. Pero si al llegar el frío preferimos convertirlo en un arroz caldoso para comer con cuchara, solo tenemos que añadir algo más de caldo a la preparación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 614.
Ingredientes del arroz con pollo en Thermomix.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
2 zanahorias.
1 pimiento rojo.
500 g de pollo.
80 g de aceite de oliva.
850 g de caldo de pollo.
300 g de arroz redondo.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de curry en polvo.
1 pizca de azafrán.
 Cómo hacer arroz con pollo en Thermomix.
Empezamos preparando las verduras. Para ello pelamos 2 dientes de ajo y los partimos por la mitad. Pelamos 1 cebolla y la partimos en cuartos. Pelamos 2 zanahorias y las cortamos en trozos grandes. Desechamos las semillas de 1 pimiento rojo y lo partimos en 4-5 trozos. Troceamos también 500 g de pollo; si vamos a usar pechuga, la cortamos en cubos de tamaño medio.
 Ponemos en el vaso del Thermomix 80 g de aceite de oliva virgen extra y los ajos. Trituramos 5 segundos a velocidad 6. Después sofreímos a temperatura varoma y velocidad 1 durante 4 minutos.
 Añadimos el pollo al vaso y programamos 5 minutos a temperatura varoma, giro inverso y velocidad cuchara.
 Retiramos el pollo e incorporamos ahora las verduras. Trituramos 4 segundos a velocidad 4. Bajamos los restos de las paredes del vaso y sofreímos 5 minutos más a temperatura varoma, giro inverso y velocidad cuchara.
 Añadimos de nuevo el pollo cocinado, 850 g de caldo de pollo, 300 g de arroz redondo, sal y pimienta negra al gusto, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de curry en polvo y si queremos, 1 pizca de azafrán. Programamos 15 minutos a 100 ºC, giro inverso y velocidad 1.
 Tras este tiempo, comprobamos el punto del arroz; si todavía no estuviera listo, programamos de nuevo el Thermomix a 100 ºC, giro inverso y velocidad 1 durante unos minutos más. Dejamos templar unos minutos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras y el pollo.
Ponemos en el vaso el aceite y los ajos, trituramos 5 segundos a velocidad 6 y sofreímos durante 4 minutos a temperatura varoma, velocidad 1.
Añadimos el pollo y cocinamos 5 minutos, temperatura varoma, giro inverso y velocidad cuchara.
Retiramos el pollo e incorporamos las verduras, las trituramos 4 segundos a velocidad 4 y las sofreímos 5 minutos a temperatura varoma, giro inverso y velocidad cuchara.
Añadimos el pollo reservado, el caldo, el arroz y las especias, y programamos 15 minutos a 100 ºC, giro inverso y velocidad 1.
Comprobamos el punto del arroz, dejamos templar y servimos.
