Receta de Alitas de pollo con salsa búfalo al horno.
Las alitas de pollo se han convertido en una botana o entrada muy popular, ya que a pesar de no contener gran cantidad de carne, se pueden preparar de una gran variedad de estilos y métodos de cocción distintos, picantes, agridulces, fritas, horneadas, al carbón, etc. Además, conseguir este producto no es nada complicado, puesto que podemos encontrarlo en prácticamente cualquier supermercado o mercado.En esta ocasión, en RecetasGratis, tenemos una fascinante receta de alitas de pollo picantes, las cuales aderezaremos con una rica salsa búfalo y cocinaremos al horno. De esta forma, tendremos como resultado una ricas alitas de pollo al horno crujientes. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras los pasos de esta exquisita preparación, así como su delicioso sabor. Continúa leyendo y aprende cómo hacer alitas de pollo con salsa búfalo al horno, ¡te aseguramos que te encantarán!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la elaboración de estas deliciosas alitas de pollo horneadas.
Para comenzar la receta debemos lavar las alitas de pollo y, una vez limpias, colocarlas en un tazón profundo para bañarlas con el jugo del limón. Las dejamos reposar un momentito.
Ahora tomamos la harina de trigo, añadimos sal, pimienta y sal de ajo, mezclamos para integrar estos ingredientes perfectamente que emplearemos a modo de rebozado para la carne.
Así pues, rebozamos las alitas de pollo en la mezcla anterior de manera que queden bien cubiertas. Al estar bañada la carne en el jugo del limón, la harina combinada con especias quedará bien adherida.
Una vez rebozadas todas las alitas, las colocamos en la bandeja para horno, la cual hemos cubierto con una delgada capa de aceite en aerosol para evitar que se peguen durante la cocción. Horneamos las alitas de pollo durante 40 minutos a 180 °C y, pasado este tiempo, las retiramos, les damos la vuelta y nuevamente las horneamos durante 20 minutos más.
Una vez hechas las alitas de pollo al horno, las retiramos y las bañamos con la salsa búfalo, procurando que queden completamente cubiertas.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de estas deliciosas alitas de pollo en salsa búfalo al horno a modo de botana, y acompañas con un poco de mayonesa para aderezar y una gotitas de limón.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo con salsa búfalo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
