Buñuelos de pollo.
Los buñuelos son un tipo de masa frita a base de harina, agua, leche, huevos y el ingrediente adicional que les da nombre, como por ejemplo los famosos.
buñuelos de bacalao.
que todos conocemos y seguramente hayamos comido en alguna ocasión. Además, también podemos encontrar buñuelos dulces como los.
buñuelos de viento.
o los buñuelos de calabaza tan típicos de Semana Santa.
Este tipo de masas fritas me recuerdan estrechamente a las croquetas porque admiten casi cualquier ingrediente adicional, su interior es extra cremoso y porque es una elaboración que sirve como receta de aprovechamiento. Es por ello que los buñuelos que vamos a hacer hoy son de pechuga de pollo cocida, sobras de comida del día anterior.
No te pierdas la receta de estos buñuelos de pollo. ¡Estoy segura de que se convertirán en tu entrante favorito!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4, 24 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 382.
Ingredientes de los buñuelos de pollo para 4 personas.
30 g de mantequilla.
150 ml de caldo de pollo.
150 ml de leche entera.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de ajo granulado.
1 cucharadita de perejil seco picado.
150 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química.
2 huevos.
Media pechuga de pollo cocida.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer buñuelos de pollo.
Lo primero que tenemos que hacer es derretir 30 gramos de mantequilla en una sartén a fuego medio durante unos segundos. Retiramos la sartén del fuego y a continuación añadimos 150 ml de caldo de pollo, 150 ml de leche entera y condimentamos con una pizca de sal y pimienta negra, una cucharadita de ajo granulado y otra de perejil seco picado y mezclamos hasta integrar.
 Llevamos de nuevo la sartén a fuego medio y añadimos 150 gramos de harina de trigo, una cucharadita de levadura química.
 Mezclamos durante un minuto, lo suficiente para integrar la harina y obtener una masa densa y sin grumos.
 Sacamos la sartén del fuego, añadimos un huevo y mezclamos hasta que se integre con la masa.
 A continuación, agregamos el otro huevo y procedemos del mismo modo para obtener una masa ligada.
 Troceamos finamente media pechuga de pollo cocida y la añadimos a la masa.
 Integramos todos los ingredientes y dejamos reposar la masa obtenida durante 30 minutos en el frigorífico.
 Transcurrido el tiempo de reposo de la masa de los buñuelos de pollo procedemos a realizar la fritura. Para ello, echamos abundante aceite de oliva en un cazo y lo calentamos hasta alcanzar los 180 ℃. En ese momento, los vamos formando con la ayuda de dos cucharas. Para ello, cogemos una cucharada de masa y le damos forma con ambas cucharas. De esta forma, conseguiremos formar todos los buñuelos del mismo tamaño, con la misma forma y sin mancharnos.
 Comenzamos a freír los buñuelos de pollo en aceite de oliva, a fuego medio-alto, durante un par de minutos por cada lado y nunca haciéndolo con más de 4 unidades a la vez para evitar que la temperatura del aceite baje de 180 ℃.
 A medida que los buñuelos se van friendo, los iremos retirando del aceite y los dejaremos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
 Emplatamos y servimos inmediatamente para comer los buñuelos de pollo recién hechos, que es cuando están más ricos.
 Resumen fácil de preparación.
Derrite la mantequilla en una sartén a fuego medio. Añade el caldo de pollo, la leche, salpimenta, condimenta con ajo granulado y perejil seco picado, y mezcla fuera del fuego.
Lleva de nuevo la sartén al fuego, añade la harina de trigo y la levadura química.
Mezcla el conjunto durante un minuto.
Retira del fuego, agrega un huevo y mezcla hasta integrar.
Añade otro huevo y procede de la misma forma.
Pica la pechuga de pollo y añádela a la masa.
Integra y refrigera la masa durante 30 minutos.
Calienta en un cazo aceite de oliva y forma los buñuelos con 2 cucharas.
Fríe los buñuelos a 180 ℃ durante un par de minutos por cada lado.
Retira el exceso de aceite de los buñuelos de pollo dejándolos reposar sobre papel absorbente.
Sirve inmediatamente para consumirlos recién hechos.
