Churros con chocolate caliente. Receta.
Uno de los mejores desayunos para mi es sin duda unos.
churros con chocolate.
caliente recién hechos. Siempre se pueden ir a comprar pero a falta de una churrería cerca de casa y que aún voy en pijama, hoy los he hecho.
en casa.
.
En menos de una hora te puedes plantar en la mesa con una docena de churros aún calientes y una buena dosis de chocolate humeante con los que deleitar a la familia.
Empezamos preparando la masa de los churros poniendo a hervir la leche. Tamizamos la harina y una vez la leche hierva la echamos toda de golpe y bajamos el fuego al mínimo. Con una espátula vamos mezclando la pasta que va a ir cogiendo consistencia, se tiene que mezclar hasta que.
no se pegue en las paredes.
.
Añadimos el huevo y mezclamos bien otra vez. Dejamos enfriar la masa en una manga pastelera con una boquilla rizada de tamaño medio.
Por último.
freímos los churros.
en una paella con un dedo de aceite de girasol a fuego medio. Sacamos los churros, los escurrimos del aceite con papel absorbente y los rebozamos con azúcar.
Para hacer el chocolate caliente ponemos a hervir la leche (reservamos un poquito para disolver la maizena) junto con el chocolate troceado. Una vez empiece a hervir y sin dejar de remover añadimos la maizena disuelta en la leche fría que hemos reservado.
Una vez el.
chocolate.
nos cubra la cuchara ya lo tendremos al punto.
Tiempo de elaboración | 1 hora.
Dificultad | Media.
Estos.
churros con chocolate caliente.
van a ser los reyes del desayuno, aunque solo sea por un día. Hay quien al chocolate le echa una pizca de canela o de vainilla, a mi me gusta sin nada más. También si encontráis el chocolate demasiado amargo podéis añadir un poco de azúcar.
Mi receta de churros.
Churros sin gluten, para niños. Receta.
En Yo llego a fin de mes |.
Receta de churros a la madrileña.
