Receta de Fideos de arroz con setas y gambas.
Mano67 ha compartido esta vez desde la app de RecetasGratis su versión marinera de los típicos y orientales fideos de arroz con setas y gambas que también llevan sepia y palitos de surimi. Si quieres aprender cómo prepararlos no te pierdas el paso a paso y consigue un delicioso plato de noodles de arroz con gambas y setas para rechupete. Según sus propias palabras: esto está muy rico.
Lo primero que he echo ha sido limpiar y cortar la sepia.
La he sofrito con un ajo y un poco perejil. Así los fideos de arroz con gambas estarán bien sabrosos.
He cortado a tiras las girgolas y las he mezclado con la sepia.
Truco: Las típicas setas que se utilizan en las recetas de fideos de arroz con mariscos orientales son las conocidas shiitake pero esta receta es mi versión a la marinera.
He cortado los palitos de cangrejo o surimi y también los he mezclado con el resto de ingredientes de la receta de tallarines de arroz.
Pela y limpia los gambones.
Quedan así y hay que ponerlos en la sartén justo antes de parar el fuego para solo cocinarlos dos minutos.
Esta es la sal que he utilizado y que le da un toque a la marinera a estos fideos chinos con setas.No te pierdas tampoco esta receta de fideos chinos con champiñones para preparar en otra ocasión.
Poner a hervir agua y cuando hierva tirar los noodles de arroz y hervir dos o tres minutos. Luego sacar, enfriar y mezclar todo.
¡Y a comer estos deliciosos fideos de arroz con setas y gambas estilo marinera! Mmmmmmmmm...
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz con setas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
