Receta de Conejo al horno con verduras.
El conejo es una carne blanca con poca grasa y muy saludable. Además, si se cocina en el horno con verduras aún resulta un plato mucho mejor. Por otro lado, debes saber que las verduras puedes añadir las que te gusten o sean de temporada. Asimismo, preparar conejo al horno con verduras es una elaboración rica y muy completa que puedes preparar como plato único o como entrante, es rápido y sencillo de hacer.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo al horno con verduras. ¡A cocinar!
Para preparar el conejo al horno con verduras primero pela las patatas, corta en cuartos y coloca en la fuente apta para el horno.
Prepara las verduras, se lavan y se pelan, las cortas en cuartos o si te gustan las dejas enteras como los tomates Cherry. También puedes poner tomates normales cortados por la mitad.
Pon todas las verduras cortadas en la fuente con las patatas, echa un chorro de aceite y sal. Mete la fuente al horno a 200 ºC con calor arriba y abajo unos 10 minutos.
Prepara el conejo, límpialo bien y córtalo en cuartos, añade pimienta y sal.
Truco: puedes pedir en la carnicería que te cortan el conejo a tu gusto.
Coge un mortero, pon los dientes de ajos en trozos, las hierbas, el perejil, un poco de sal y pimienta, machaca en el mortero un poco todo junto se haga una pasta. Añade el vino blanco, remueve y mézclalo bien. Utiliza las hierbas que te gusten o que gusten más en tu casa, puedes poner orégano, albahaca, hierbas provenzales, tomillo... Al conejo le va muy bien las hierbas.
Pasado unos 10-15 minutos saca la bandeja del horno, pon encima el conejo y riega todo con la picada que has preparado con el vino blanco. Deja un poco en el mortero para ir añadiendo, si ves que se queda seco añade un poco de agua. Vuelve a meter la bandeja al horno, déjalo unos 15 minutos o hasta que el conejo esté dorado. Sácalo y da la vuelta al conejo, añade el resto del vino y la mezcla, déjalo que se termine de hacer.
Cuando veas que el conejo está dorado, sácalo y sirve. El conejo debe quedar dorado por fuera y jugoso por dentro junto con las verduras y las patatas, deben quedar tiernas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Conejo al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Con qué acompañar el conejo al horno jugoso.
Si lo prefieres, puedes acompañar el conejo al horno con patatas, por ello, te ofrecemos distintas elaboraciones exquisitas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
