Receta de Lomo empanado.
Este plato de lomo rebozado tiene muchas posibilidades sobre todo, en un día que no tengamos mucho tiempo para cocinar, así que no te pierdas esta receta fácil de lomo empanado y consigue un plato riquísimo en muy poco tiempo. En RecetasGratis tenemos opciones de menús para todos los gustos y aunque normalmente se dice que esta receta les encanta a los niños, te aseguramos que estos filetes de cerdo empanados jugosos son también una delicia para los más mayores.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos filetes de cerdo empanados jugosos es cortar el trozo de lomo en filetes y les ponemos sal.
Truco: Si te gusta también puedes ponerles un poco de pimienta negra molida.
Después en un bol ponemos un poco de pan rallado y en otro bol, el huevo batido y pasamos los filetes primero por el huevo.
Y después los rebozamos por el pan rallado. Así el lomo empanado quedará bien rebozado.
Una vez tenemos el lomo rebozado con harina y huevo ya podemos poner el aceite a calentar y le añadiremos al aceite los dos dientes de ajo para saborizarlo aún más.
Una vez que el aceite esté bien caliente, bajamos un poco el fuego y freiremos los filetes de cerdo empanados jugosos dorándolos a nuestro gusto.
Después de escurrirlo en un plato con papel absorbente ya podremos degustar nuestro lomo empanado a nuestro gusto, acompañándolo con una guarnición tan variada como una ensalada verde, unas patatas panaderas, unas verduras a la plancha, una ensaladilla rusa, o unos pimientos asados por ejemplo. Y si te gustan las recetas de lomo, te recomendamos que le eches un vistazo a estas que te proponemos a continuación:Lomo de cerdo en salsa de duraznoLomo de cerdo acaramelado al hornoLomo de cerdo con arándanos.
Si te ha gustado la receta de Lomo empanado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
