Receta de Budín con harina 000.
Las harinas son el producto de la molienda de un cereal, generalmente trigo. De acuerdo al grado de molienda, podemos obtener harinas con distintos grados de fineza en el producto final, pasando de una harina 000, ideal para productos más rígidos como el pan, hasta el almidón de maíz, donde la molienda es tal que solo nos quedamos con el centro del grano de trigo. En Argentina solemos conseguir solo dos tipos de 0, harina 000 y 0000. La segunda, por ser más refinada es usada en preparaciones como batidos para obtener un resultado más delicado, sin embargo, la harina 000 puede ser perfectamente utilizada para esta preparación y eso queremos demostrarte a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con harina 000. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín con harina 000, bate con batidora eléctrica el huevo por unos 3 minutos mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. Pasado ese tiempo, agrega el aceite y bate para emulsionar. Condimenta con la esencia de vainilla. Al final de la receta te daremos otras ideas de sabores para este budín.
Truco: agrega una pizca de sal al huevo para intensificar el sabor dulce de la preparación y mantener más estable el batido.
Agrega la leche y, luego, la harina 000 junto con el bicarbonato de sodio y el polvo para hornear, ayudándote con un tamiz o colador fino. De esta forma, te asegurarás que no se formen grumos. Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido.
Truco: si no deseas usar leche, puedes reempalzarla por agua o algunos de las ideas que puedes observar al final de la receta.
Prepara el molde donde deseas cocinar tu budín casero con harina 000. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro, pero puedes usar uno tipo inglés de hasta 24 x 9 x 6 cm. Para prepararlo, deberás engrasarlo con aceite o manteca y cubrirlo con una capa fina de harina.
Vuelca la preparación en el molde y cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Aguarda a que tu budín fácil y rápido se enfríe por completo antes de intentar desmoldarlo y cortarlo. Si lo deseas, puedes decorarlo con azúcar impalpable. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín con harina 000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo preparar budín de limón con harina 000.
Además de esta versión de vainilla, puedes hacer budín de limón, naranja, mandarina, chocolate o coco, cualquier sabor queda bien usando harina 000 en lugar de la clásica 0000. Para hacerlo de cítricos, recomendamos agregar ralladura del elegido junto con el aceite en el primer punto, además de reemplazar la leche por su jugo. En caso de elegir coco, deberás agregar unas 3 cucharadas de coco rallado junto con la harina, y si eliges chocolate, puedes reemplazar hasta 30% de la harina por cacao.Asimismo, te ofrecemos distintas versiones de budines para que prepares gran variedad:Budín de naranjaBudín de mandarina con mantecaBudín de coco con aceite.
