Receta de Nopales en salsa roja.
El nopal es una planta de pocos cuidados y pocas exigencias en su manejo pero a la vez tan importante en México, donde llega a ser un símbolo del Escudo Nacional. Los nopales mexicanos cuentan con muchos nutrientes y beneficios medicinales, entre otros usos. Es por ello que esta vez en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar unos nopales en salsa roja.
Corta los nopales mexicanos en tiras pequeñas y ponlos bajo el chorro de agua para lavarlos.
Pon a cocer los nopales en una olla con agua, durante unos 10 minutos. Luego, retira el agua y déjalos escurrir para quitar el exceso de baba que pudieran tener. Reserva.
Truco: Cuando escurras los nopales, después de la cocción, debes enjuagarlos unas dos o tres veces para quitar el mayor exceso de baba.
Para la salsa roja pon a asar en un comal, o una sartén, todos los ingredientes hasta que tomen un color como se muestra en la foto.
Cuando estén listos lícualos con un poco de agua y vértelos en una cacerola, agrega una hoja de epazote para perfumar la salsa roja e inmediatamente agrega los nopales mexicanos que dejaste escurriendo.
Después de que empiecen a hervir los nopales en salsa roja, sazona con sal y pimienta y déjalos a fuego bajo por unos 15 minutos.
Retira del fuego y sirve los nopales en salsa roja como una guarnición o simplemente acompaña con unas tortillas mexicanas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Nopales en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
