Receta de Bizcocho de zanahoria y avena.
A partir del carrot cake, es popular el uso de la zanahoria en pastelería. Su sabor dulce, combinado con otros ingredientes, favorece un resultado espectacular, sumando fibra y nutrientes a productos que de otra manera no lo harían, como ser la fibra. En este bizcocho, combinaremos al zanahoria con avena, cereal que aporta una buena cantidad de fibra. Es decir, este budín podría ser ideal para quienes tienen diabetes, entendiendo que la fibra disminuye la velocidad de absorción del azúcar. A lo largo de la receta te daremos algunos consejos sobre reemplazos posibles para que adaptes este bizcocho a tu gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de zanahoria y avena. ¡A cocinar!
Batir el huevo a temperatura ambiente mientras agregas la pizca de sal y el azúcar, hasta lograr un batido esponjoso y blanquecino. Esto tomará unos 5 minutos. Si eres diabético, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante.
A continuación, añade el aceite y continúa batiendo para que emulsionen.
Procesa la avena para lograr una consistencia similar a la harina. Agrégala al batido junto con la leche, los condimentos, el polvo para hornear y la zanahoria rallada fina.
Truco: si prefieres un bizcocho menos aromático, puedes añadir simplemente esencia de vainilla, en lugar de la nuez moscada, canela y cúrcuma.
Agrega la cucharada de avena en copos, para agregar otra textura y las pasas de uva, previamente cubiertas por harina, para que no se suspendan en el fondo, sino que queden repartidas por el bizcocho de zanahoria y avena.
Una vez integrados todos los ingredientes, lleva la preparación a una budinera previamente engrasada y enharinada. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos, hasta que veas sus bordes ligeramente dorados.
Por más que el olor sea tentador, aguarda hasta que el budín se enfríe antes de desmoldarlo o se romperá. Para hacerlo, apoya la tabla o plato donde quieras presentarlo sobre al molde y gíralo para que caiga en él. Puedes ayudarte pasando cuidadosamente una espátula por los bordes previamente. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho de zanahoria y avena.
Una porción de este budín aporta unas 200 calorías. Además, cubre con el 10% de la fibra recomendada por día. Puedes completar esta recomendación incluyendo frutas y verduras en tu día. Como mencionábamos al principio de esta receta, los ingredientes capaces de aportar esta fibra son la zanahoria y la avena.Gracias al uso de aceite, las grasas que aportan este budín son saludables y puedes reforzarlas con nueces. Ten en cuenta que en ese caso, el valor calórico aumentará. También podrías reemplazar el azúcar por edulcorante si eres diabético y, en ese caso, el valor calórico se reducirá a 160 calorías por porción. Ten en cuenta que con una porción nos referimos a este bizcocho dividido en 6 partes. Dependerá el molde que uses y qué tanto crezca en el horno.Además, si quieres decorar con glaseado, te ofrecemos diferentes recetas exquisitas:Glaseado de limónGlaseado de naranjaGlaseado de chocolate.
