Receta de Polvorones con manteca de cerdo.
Si hay un dulce tradicional de la época navideña, además del turrón, es el polvorón. Sin duda, es un dulce navideño que no puede faltar en nuestra mesa durante las fiestas, siempre acompañado de otros dulce típicos como los pastelitos de cabello de ángel o de boniato, de los rollitos de anís, las roscas de vino, las marquesas..., y muchos más típicos de cada zona, pueblo o casa. Si quieres descubrir la receta tradicional, en RecetasGratis comparto el paso a paso para saber cómo hacer polvorones con manteca de cerdo, ¡no te lo pierdas!
Pon la harina extendida sobre una placa de horno y hornéala. Para ello, deberás tostarla a 120 ºC durante una hora, o hasta que veas que está seca y ha cambiado de color. Muévela de vez en cuando con una cuchara de madera para que se tueste toda la harina.
Deja que se enfríe un poco la harina y tamízala. Luego, para seguir con la receta de polvorones tradicionales, coloca en un bol todos los ingredientes, es decir, la harina tamizada, la manteca de cerdo, el azúcar glass tamizado, el aguardiente y la canela.
Amasa hasta que todos los ingredientes estén bien integrados. Conseguirás un mejor resultado y una masa de polvorones con manteca de cerdo más compacta si haces este paso con las manos.
Coloca la masa sobre film transparente, dale forma alargada y envuélvela. Debe quedar un cilindro de unos 5 cm de diámetro, fíjate en la fotografía. Aprieta bien con las manos para darle forma redondeada, deja que repose en la nevera durante una hora más o menos, retíralo, quita el papel film y corta en rodajas de 1 a 1.5 cm de grosor para formar los polvorones tradicionales.
Coloca los polvorones sobre papel de horno y hornéalos a 180 ºC durante 10-15 minutos. Saca los polvorones de manteca de cerdo del horno y deja que se enfríen en la misma bandeja antes de quitarlos.
Espolvorea azúcar glass sobre los dulces navideños y envuélvelos con papel de seda. Espero que te gusten estos polvorones con manteca de cerdo y te animes a prepararlos. Puedes servirlos acompañados de otros, como los polvorones de limón. Y si quieres descubrir más recetas de Navidad sencillas como esta, pásate por mi blog Mandarinas y miel, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Polvorones con manteca de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
