Receta de Tarta de turrón y chocolate.
Tarta de turrón y chocolate, la combinación perfecta para un postre estupendo. Esta es una tarta sencilla de preparar e ideal para terminar una buena comida. El turrón y el chocolate combinan muy bien y junto con la base de galletas hacen que sea una tarta deliciosa.Esta receta también nos puede valer para aprovechar las tabletas de turrón que nos quedan de Navidad, de esta manera evitamos desechar alimentos y les damos una segunda oportunidad. Además, como el turrón ya suele llevar azúcar, no será necesario agregar más, por lo que también ahorramos en este sentido. Si te gusta la idea, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer una tarta de turrón y chocolate.
Tritura las galletas, derrite la mantequilla y mezcla ambos ingredientes.
Cubre el fondo del molde con las galletas aplastándolas bien para formar una base uniforme y compacta. Luego, reserva el molde en la nevera para que se endurezca la base mientras sigues preparando la tarta de turrón y chocolate.
Truco: Nuestro molde es de unos 23 cm de diámetro.
Pon un cazo con 250 ml de nata (o crema de leche), 100 ml de leche y el chocolate troceado. Cocina estos ingredientes a fuego medio, removiendo hasta que el chocolate esté bien desecho. También puedes hacer la tarta de turrón y chocolate blanco usando este tipo de chocolate, ya que la receta es la misma.
Disuelve la cuajada. Para ello, coge 150 ml de leche en un bol y echa 1 sobre y medio de cuajada. Remueve bien hasta que no queden grumos.
Truco: Puedes hacer la tarta de turrón y chocolate sin cuajada sustituyéndola por gelatina neutra o agar-agar.
Echa la mezcla de cuajada y leche al cazo del chocolate y remueve hasta que empiece a hervir. Entonces, apaga el fuego y deja templar un par de minutos.
Vierte la mezcla de chocolate sobre la capa de galletas. Mete la tarta de nuevo en la nevera y déjala durante 1 hora.
Mientras, prepara la capa de turrón. Para hacerla, pon en un cazo los 250 ml de nata y 100 ml de leche, añade el turrón cortado en trozos y ve removiendo hasta que esté bien desecho. Con el resto de la leche disuelve el otro sobre y medio de cuajada y añade la mezcla a la crema. Cuando empiece a hervir, apaga el fuego, deja enfriar un poco la mezcla, saca el molde de la nevera y añade la crema de turrón encima de la del chocolate.
Mete la tarta de chocolate y turrón en el frigorífico y déjala de 3 a 4 horas para que cuaje bien, o durante toda la noche. Pasado el tiempo, ya podrás desmoldarla sin problemas y servirla. ¡Así de fácil es hacer este postre! Sin duda, se trata de una tarta ideal para fin de año o cualquiera de los días posteriores a Navidad, puesto que nos permite aprovechar las sobras de turrón y chocolate. ¡Anímate a probarla y deja tus comentarios!
Truco: Para acelerar el proceso, deja la tarta en el congelador durante 1 hora.
Si te ha gustado la receta de Tarta de turrón y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar la tarta de turrón y chocolate.
Ahora que sabes cómo hacer una tarta de turrón y chocolate sin horno, vamos a ver cómo decorarla con sencillas recetas. La forma más sencilla de servir este postre es espolvoreando virutas de chocolate o perlas comestibles, las cuales le darán un toque navideño precioso. Ahora bien, su buscas decoraciones más elaboradas, siempre puedes optar por una mermelada de fresa o una ganache de chocolate blanco.Por otro lado, espolvorear galletas trituradas también es una opción fácil, rápida y deliciosa. Y si ninguna de estas ideas te convencen, prueba de decorar la tarta de turrón y chocolate casera con nata montada.
