Ensalada de mejillones.
La ensalada de mejillones es una opción perfecta para quienes buscan un plato ligero y lleno de sabor o bien, para.
servir como entrante.
o primer plato antes de una comida copiosa o una celebración.
Para la elaboración de esta ensalada, emplearemos mejillones en conserva, aunque también se puede hacer con mejillones frescos cocinados según indicamos en nuestra receta de.
mejillones al vapor.
.
Aunque nosotros hemos preparado esta ensalada con mejillones al natural, también se podría preparar con.
mejillones en escabeche.
para conseguir una.
mezcla de sabores diferente y muy original.
. En este caso, podríamos utilizar el propio escabeche para aliñarla.
Escoge la opción que mejor te encaje y prepara una deliciosa ensalada de mejillones como indicamos a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 267.
Ingredientes de la ensalada de mejillones.
400 g de mejillones en conserva.
1 pimiento rojo pequeño.
1 pimiento verde pequeño.
Media cebolla morada.
1 pepino.
3 rabanitos.
100 g de tomates cherry.
1 cogollo de lechuga.
50 g de rúcula.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
20 ml de vinagre de manzana.
1 cucharadita de mostaza.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
Unas rodajas de limón (opcional para decorar).
 Cómo hacer ensalada de mejillones.
Escurrimos el agua de 400 g de mejillones en conserva y los reservamos. Lavamos y picamos en cubos pequeños 1 pimiento rojo pequeño, 1 pimiento verde pequeño y laminamos media cebolla morada. Lavamos y cortamos en rodajas finas 1 pepino y 3 rabanitos. Lavamos y cortamos por la mitad 100 g de tomates cherry. Finalmente, lavamos y separamos las hojas de 1 cogollo de lechuga y dejamos todo listo para montar la ensalada, junto con 50 g de rúcula.
 A continuación preparamos la vinagreta para aliñar la ensalada. En un bol pequeño, mezclamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra, 20 ml de vinagre de manzana y 1 cucharadita de mostaza. Salpimentamos al gusto, removemos bien la mezcla hasta emulsionar y reservamos.
 Ya con todos los ingredientes preparados, vamos a montar la ensalada. En un bol grande, ponemos las hojas de cogollo y la rúcula como base de la ensalada y añadimos los pimientos cortados.
 A continuación, añadimos el pepino, los tomates y los mejillones de manera que queden bien repartidos por toda la ensalada.
 Ahora vamos colocando las rodajas de rábano y los aros de cebolla sobre la superficie para que quede una ensalada muy vistosa.
 Una vez tenemos la ensalada montada, le añadimos un poco de vinagreta, aunque solo si la vamos a servir inmediatamente. En caso contrario esperamos al momento de servirla.
 Finalmente y una vez aliñada, la mezclamos para que el aliño se integre con todos los ingredientes.
 Servimos la ensalada de mejillones acompañada con la vinagreta restante en un cuenco por si alguien quiere poner más aliño a su ensalada. Opcionalmente, la podemos acompañar de unas rodajas de limón para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Escurre los mejillones y lava y trocea los pimientos, la cebolla y pepino, los tomates y el cogollo.
Prepara la vinagreta mezclando el aceite con el vinagre y la mostaza.
Coloca los cogollos y la rúcula como base y añade los pimientos.
Añade el pepino, los tomates y los mejillones.
Coloca la cebolla y el rábano laminado.
Aliña la ensalada.
Mezcla la ensalada cuidadosamente.
Sírvela acompañada del resto de la vinagreta.
