Postres en freidora de aire.
¿Te gusta la repostería pero quieres cuidar tu salud al mismo tiempo? Si es así, entonces las recetas en freidora de aire son especialmente para ti. Ahora puedes disfrutar de tus postres favoritos sin preocuparte por el exceso de grasa gracias a esta maravillosa herramienta culinaria. Por ello, en este artículo te mostraremos varias propuestas que te harán salivar con solo leerlas.Así que, endúlzate la vida con RecetasGratisp y prepara los 5 mejores postres de freidora de aire, ¡y deléitate sin remordimientos!
Nos preguntan mucho si es posible preparar una tarta de queso en airfryer. La respuesta es sí, por ello, preparamos esta tarta de queso sencilla para demostrarlo. Eso sí, siempre que prepares una tarta de queso freidora aire, debes tener en cuenta estos tres tips esenciales: la tarta debe estar bien fría antes de cocinarla, controla la cocción regularmente, y finalmente, utiliza una receta específica para la freidora de aire. ¡Te proporcionamos la nuestra receta que está buenísima!Ingredientes300 gramos de queso crema200 mililitros de crema de leche o nata para montar100 gramos de azúcar (½ taza)15 gramos de harina o harina de maíz2 huevosPrepara esta delicia siguiendo el paso a paso de la tarta de queso en freidora de aire. Si te apetece, también puedes cocinar la tarta de queso la viña en freidora de aire, pues la receta es muy similar a esta. Vamos, atrévete a ensayar diferentes recetas de postres freidora de aire. ¡Te sorprenderás con los resultados!
Consejo: cada freidora de aire puede tener características y temperaturas de cocción algo diferentes, así que consulta las instrucciones.
La repostería en freidora de aire cada vez gana más adeptos, lo cual es lógico, pues reduce significativamente tiempos de cocción y grasa. Además, hay todo un mundo de recetas con airfryer, así que le sacarás el máximo provecho a ese artefacto. Para muestra estas magdalenas exquisitas y rápidas:Ingredientes70 gramos de mantequilla80 gramos de azúcar1 huevo70 gramos de leche o yogurt3 gramos de polvo de hornear100 gramos de harinaEsencia de vainilla c/nLos postres sin azúcar en freidora de aire quedan estupendos y, si gustan puedes comprobarlo con esta receta simplemente sustituyendo el azúcar con algún edulcorante o endulzante. Entonces, no esperes más y sigue a continuación los pasos de las magdalenas en freidora de aire.
Consejo: precalienta la freidora y asegúrate de no sobrecargarla para que las magdalenas puedan cocinarse de manera uniforme.
Atentos amantes del chocolate y de las tartas en freidora de aire, tenemos un notición. Hoy les enseñaremos a preparar un postre de chocolate en freidora de aire muy especial, pues reúne tres características indispensables en estos casos: esponjosidad, humedad y un exquisito sabor. ¡Definitivamente una receta de 10!IngredientesMasa2 huevos½ taza de azúcar (100 gramos)½ taza de aceite½ taza de leche líquida1 taza de harina de trigo (140 gramos)½ taza de chocolate en polvo½ cucharada sopera de polvo de hornear químicoGanache80 gramos de barra de chocolate con leche o semidulce (picada)¼ taza de crema de leche (50 mililitros)Granos de chocolate (para decorar - opcional)Si ya colocaste todos los ingredientes sobre la encimera, solo te resta seguir los siguientes pasos del bizcocho de chocolate en freidora de aire. Recuerda, cada vez que prepares postres saludables en freidora de aire, elige preferiblemente productos orgánicos y lácteos bajos en grasa, siempre que la receta lo permita.
Consejo: para conseguir una textura aún más suave, reemplaza el aceite común por aceite de coco en la masa.
Las recetas dulces en airfryer han llegado para rescatar nuestros amados postres tradicionales, pero bajando las calorías. Los postres en airfryer no requieren ser sumergidos en aceite, ya que esta freidora utiliza aire caliente para cocinar, logrando una textura crujiente similar a una fritura. Un perfecto ejemplo son nuestras torrijas, increíblemente deliciosas y mucho menos grasosas que las originales.Ingredientes8 rebanadas de pan para torrijas600 mililitros de leche (2½ tazas)60 gramos de azúcar2 huevos1 rama de canela1 cucharadita de canela en polvo100 gramos de azúcar (½ taza)1 limónCréenos, los postres en freidora sin aceite nada tienen que envidiar a la recetas originales y, si todavía tienes dudas, compruébalo siguiendo el paso a paso de la siguiente receta de torrijas en freidora de aire.
El bizcocho en freidora de aire es la elección ideal para cualquier ocasión, ya sea para deleitarte con un antojo a media tarde, regalarlo en un cumpleaños o compartirlo en un día lluvioso acompañado de una exquisita bebida caliente. Lo extraordinario de esta opción es lo rápido y práctico que resulta la preparación, ya que las tartas en freidora de aire quedan hechas en mucho menos tiempo que en un horno convencional gracias a su ingenioso diseño compacto. ¿Ya ansias probar nuestra receta fabulosa?Ingredientes2 huevos125 mililitros de leche150 gramos de azúcar (¾ taza)180 gramos de harina1 cucharada postre de levadura60 mililitros de aceite de oliva suaveRalladura de un limónAzúcar glas¡Sí, solo necesitas ingredientes básicos! Entonces quizás ya los tengas en casa y solo te reste seguir el siguiente paso a paso de bizcocho en freidora de aire. Por cierto, si te está gustando nuestra propuesta culinaria de postres en freidora de aire, quizá también quieras echarle un vistazo a nuestro artículo de 10 recetas freidora de aire, ¡te encantará!
Si te ha gustado el artículo Postres en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
