Receta de Sopa de tomate extremeña.
¿Te gusta comer sano pero sientes que te falta tiempo para cocinar? Pues con esta receta no tendrás excusas porque es muy fácil, rápida y nutritiva. Te vamos a enseñar a preparar un delicioso plato de cuchara de lo más ligero y sano que hay, ¡ademas de sabroso! Se trata de la popular sopa de tomate extremeña, con una textura más consistente de la habitual y un sabor inigualable. Atrévete a prepararla siguiendo los pasos que compartimos en RecetasGratis, verás que es mucho más fácil de lo que parece y que queda muy sabrosa. Además, te contamos cómo potenciar aún más su sabor.Descubre cómo hacer sopa de tomate extremeña y disfruta de esta receta. ¡A cocinar!
Pela el ajo y la cebolla. Luego, pica la cebolla en cubos y corta el diente de ajo en tres pedazos. Reserva estos ingredientes para después. Esta rica sopa siempre viene bien tanto en verano como en invierno, pero en el caso del invierno nos reconfortará de mayor forma debido a sus propiedades.
Quita la piel del tomate utilizando un pelador de patatas. Otra forma de pelar los tomates fácilmente es escaldándolos durante 30 segundos. Para ello, solo hay que hacerles un corte en cruz e introducirlos en agua hirviendo durante este tiempo. Al retirarlos, se retira la piel por el corte realizado. Cuando estén pelados, retira los tallos y pícalos en cubos medianos. Reserva.
Calienta un chorro de aceite de oliva en una sartén honda y sofríe el pimiento durante 2 minutos aproximadamente. A continuación, agrega el ajo y la cebolla picada y rehoga estos ingredientes durante 3 minutos.
Ahora, añade el tomate, la hoja de laurel y la pimienta, remuevey sofríe durante 3 minutos más. En cuanto a los pedazos de tomate y demás, puedes decidir si prefieres una sopa con trozos o totalmente triturada, ya que la sopa de tomate extremeña se puede servir de ambas formas.
Vierte el agua y dale un punto de sal, remueve, tapa la sartén y deja que se cueza todo durante 30 minutos. Según la cantidad que hagas de sopa, deberás sumar más tiempo de cocción.
Truco: Para dar un toque extra de sabor, prepara la sopa de tomate extremeña con orégano. Simplemente debes añadir en este paso la cantidad que desees.
Una vez cocidos los ingredientes, puedes servir la sopa tal o cual o triturarla. Nosotros hemos optado por triturarla con la batidora eléctrica de mano.
Truco: Si quieres que quede más ligera, puedes añadir más agua.
Como puedes comprobar, en un momento tienes lista una sopa deliciosa, que puede servirse fría o caliente. Igualmente, puedes espolvorear semillas de pipa de calabaza por encima o añadir picatostes. Esta receta de sopa de tomate extremeña no solo es fácil, es también nutritiva, saludable y ligera, ideal para todo tipo de dietas. Puede ser un plato único, una cena o un acompañamiento de otro plato, como pechuga de pollo a la plancha, pescado a la plancha, hamburguesa vegetal, etc.
Si te ha gustado la receta de Sopa de tomate extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
