Receta de Pastel vegano de mango.
Si te gustan los postres veganos de mango o con frutas en general estos pastelitos que comparto en RecetasGratis te van a encantar. Están rellenos con una mermelada de frutos del bosque casera y recubiertos con un dulce de mango para aprovechar la temporada de esta deliciosa fruta. Además, este pastel vegano de mango está elaborado sin ningún ingrediente de origen animal, por tanto, son aptos para los veganos e intolerantes. Sirve este pay vegano de mango como un postre o merienda cortado en porciones acompañado de una taza de te o café y conquistarás los paladares más exigentes.
Prepara el bizcocho de la torta vegana de mango mezclando en un recipiente la harina, el azúcar, el bicarbonato y la sal. Añade al recipiente el vinagre y el aceite y vierte la leche de soja encima. Remueve bien con las varillas manuales hasta que quede una masa sin grumos.
Precalienta el horno a 180 grados y engrasa un molde de bizcocho con margarina o aceite. Puedes utilizar un molde tanto redondo, como rectangular. Vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho durante 40 minutos aproximadamente hasta que quede cocido por dentro. Una vez enfriado el bizcocho, desmóldalo con cuidado y córtalo a lo largo por la mitad en 2 planchas.
Mientras se hornea el bizcocho, prepara el relleno del pie de mango vegano. Coloca la fruta congelada y el azúcar en un cazo y cocínala hasta que llegue a ebullición. Prepara esta receta de mermelada de mango sin azúcar si prefieres que todo el postre sea de esta fruta.
A continuación incorpora la fécula de maíz diluida en poca cantidad de agua fría y remueve bien hasta que la mermelada empiece a espesar. Añade más azúcar al gusto dependiendo de la acidez de las frutos del bosque. Deja el relleno enfriar en la nevera.
Coloca una plancha de bizcocho sobre un plato y cúbrelo con el relleno de las frutas del bosque. Coloca el segundo bizcocho encima y córtalo en porciones triangulares o rectangulares dependiendo del molde.
Prepara la cobertura de mango. Primero limpia los mangos, córtalos en trozos y tritúralos en la batidora. Vierte el mango triturado en un cazo y caliéntalo a fuego medio. A continuación añade el agar agar en polvo, remueve bien y cocina la mermelada de mango otros 5 minutos para que espese. Si los mangos no están muy dulces añade un poco de azúcar al gusto. Recubre los pastelitos con la mermelada de mango y deja que se solidifique en la nevera.
Corta la carambola en estrellitas y decora el pastel de mango vegano. No te pierdas en mi blog Vegspiration muchas más recetas de postre con frutas o tartas veganas súper sencillas y deliciosas para compartir en familia o con amigos.
Si te ha gustado la receta de Pastel vegano de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
