Receta de Masa para sopes.
Los antojitos mexicanos cada vez toman más popularidad y uno de los platillos más representativos es el sope. Son muchas las variedades de sopes que existen, pero para todas ellas lo primero que se tiene que elaborar es la masa. Por ello, en RecetasGratis compartimos contigo una práctica receta de masa para sopes, fácil y tradicional.Quédate con nosotros para conocer todos los tips y recomendaciones para elaborar la masa perfecta, con un sabor y una textura deliciosa. Descubre cómo hacer masa para sopes y, al final, qué rellenos puedes escoger para disfrutar de este increíble antojito.
Para empezar la receta de masa para sopes de maíz, en un recipiente grande mezcla todos los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo para hornear y la media cucharadita de sal. Mezcla con un tenedor o un batidor de globo.
Truco: el polvo para hornear hará el sope más crujiente cuando se cocine.
Cuando tengas todos los ingredientes secos mezclados, añade poco a poco el agua tibia, mezcla y comienza a amasar. La masa debe quedar lo suficientemente hidratada, la textura ideal la tendrás cuando, al presionarla, los bordes no se rompan; si se rompen añade un poco más de agua.
Truco: si lo deseas, puedes hacer la masa para sopes con manteca agregando un poco de manteca de cerdo, ¡le dará un toque extra de sabor!
Una vez lista la masa, comienza a formar los sopes. Para ello, utiliza una prensa para tortillas o hazlos manualmente. En cualquier caso, haz primero una bolita con la masa, boléala un poco, colócala en la prensa y presiona con poca fuerza para que el sope no quede muy grueso. Manualmente, deberás estirar la masa con un rodillo.
Calienta un comal y cocina los sopes durante 2 minutos por cada lado o hasta que comiencen a dorarse con el calor. Cuando estén listos y mientras sigan calientes, pellizca los bordes para formar una especie de sartén.
Ahora ya puedes ponerles el guiso que prefieras, pero si quieres aun una textura más crocante, calienta aceite o manteca en un sartén y fríelos por unos segundos, luego quita el exceso de aceite con papel de cocina.
Más fácil, ¡imposible! Con esta receta de masa para sopes mexicanos podrás hacer unos 25 sopes medianos. Si te encanta cocinar y quieres descubrir más recetas de masa, no te pierdas estas otras:Masa para quesadillas fritasMasa para tacos.
Si te ha gustado la receta de Masa para sopes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para rellenar la masa para sopes.
Como ves, esta receta no tiene gran complejidad, puedes hacer los sopes más pequeños y servirlos como botana o entrada u optar por un tamaño mayor para la cena. En ambos casos, puedes prepararlos con el guiso que más te guste, pero te recomendamos probar siempre con una cama de frijoles refritos y, sobre ella, escoger, por ejemplo, queso, longaniza, huevo o carne, ¡hay un sinfín e combinaciones para esta masa para sopes!, así que no hay excusas para preparar esta receta en casa. De todas formas, aquí tienes más ideas:Sopes de picadilloSopes de pollo.
Fotos de Masa para sopes.
