Receta de Lasaña cremosa de pollo.
Lucía Romero nos ofrece su receta para preparar una rica lasaña cremosa de pollo, en este caso no es una lasaña tradicional, sino una hecha a base de quesos, sin salsa bechamel y sin tomate.Sigue leyendo esta receta en RecetasGratis.net y aprende cómo salir de la rutina en la cocina, con una receta, nueva, original y diferente. El sabor de esta lasaña de pollo casera conquistará a niños y adultos. Con este plato seguro que triunfas y lo mejor de todo es una receta muy fácil de preparar, no lo dudes más y ¡a cocinar!
Una vez hayas reunido todos los ingredientes, empieza por precalentar el horno a 350 ºF, que es lo mismo que 180°C.Ten en cuenta que las medidas que son en taza tiene que estar bien compactas y, si tienes dudas sobre cómo hacer la pechuga deshebrada, puedes mirar la receta de sándwich de pollo y aguacate donde se encuentra el procedimiento paso a paso de esta preparación.
Ahora, mezcla el pollo con las dos variedades queso y los tomates secos finamente picados. Los tomates secos los puedes comprar ya hechos o hacerlos tu mismo siguiendo la receta fácil de tomates secos.Reserva una parte de la mozarrella para el final.
Por otra parte, utiliza una batidora eléctrica y mezcla el queso crema con la leche, el ajo en polvo y una parte de la albahaca fresca.Reserva la mitad de la mezcla y el resto, únelo a la mezcla de pollo hecha anteriormente.
Para armar la lasaña de pollo, esparce la mitad de la mezcla de queso crema restante sobre el fondo de una fuente para hornear, luego pon una capa de pasta y un tercio de la mezcla de pollo.Repite la operación dos veces más, lasaña y pollo. Luego, termina con una capa de láminas de pasta, la mezcla de queso crema y la mozzarella restantes.
Truco: Para hacer este lasaña cremosa de pollo hemos utilizado un molde de 30 centímetros.
Tapa la lasaña de pollo y hornéala durante 25 minutos o hasta que esté completamente hecha. Espolvoréala con la albahaca restante y déjala reposar 5 minutos antes de servir para evitar que se rompa al cortar las porciones.
Disfruta de la lasaña cremosa de pollo acompañando con una rica ensalada César tradicional. Esta lasaña sin bechamel es perfecta para servir en una reunión familiar o una comida de fin de semana, ya que es un plato que rinde.Si quieres otras ideas de lasaña poco tradicionales, te invitamos a revisar la receta del pastel azteca de pollo, una lasaña hecha con tortillas de maíz, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Lasaña cremosa de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
