Fiambre de pavo casero.
El fiambre de pavo que vamos a hacer con esta receta es una.
alternativa casera mucho más rica.
al famoso fiambre de pavo comercial. Es sorprendentemente fácil de hacer, el resultado es muy bueno y es una forma estupenda de evitar las carnes procesadas comerciales y sustituirlas por un fiambre casero más saludable.
Para preparar este fiambre de pavo casero,.
hemos usado una pechuga de pavo.
entera y fresca, que podemos encontrar de diferentes tamaños. Como orientación, la nuestra pesaba 500 g. Hay que tener en cuenta el peso de la pechuga para adaptar la cocción en el horno. Con una pechuga mayor, habrá que alargar el tiempo de horneado, aunque tampoco demasiado porque no queremos una pechuga seca.
Para que la pechuga de pavo quede bien jugosa, la vamos a.
hornear en papillote.
, esto es, envuelta en papel de horno para que no se seque y quede una carne bien jugosa. Con otras piezas como la pechuga de pollo, por ejemplo, esto no sería necesario ya que es más pequeña y al necesitar menos tiempo de horneado, no se secaría. En las imágenes de esta receta podréis ver cómo se cierra un paquete de papillote que es básicamente como envolver un regalo.
Hemos.
marinado la pechuga.
con antelación (durante una noche) para que quede bien gustosa. Para ello, hemos elegido pimentón dulce, ajo, cebolla, comino y eneldo en polvo, aunque podéis adaptar la marinada a vuestro gusto.
Una vez horneada y fría la pechuga de pavo, la guardaremos en la nevera ya que si está fría, será más fácil.
lonchearla finamente.
. En la nevera, nos va a aguantar pocos días así que si no pensamos consumirla en un breve espacio de tiempo, podemos lonchearla totalmente, congelar las lonchas y e ir descongelando según necesidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes del fiambre de pavo casero.
1 pechuga de pavo (500 g).
2 cucharaditas de pimentón dulce.
2 cucharaditas de ajo en polvo.
2 cucharadita de cebolla en polvo.
2 cucharaditas de comino.
1 cucharadita de eneldo picado.
3 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer fiambre de pavo casero.
Disponemos 1 pechuga de pavo en un cuenco junto a 2 cucharaditas de pimentón dulce, 2 cucharaditas de ajo en polvo, 2 cucharadita de cebolla en polvo, 2 cucharaditas de comino, 1 cucharadita de eneldo picado y 3 cucharadas de aceite de oliva. Salpimentamos al gusto.
 Mezclamos bien y reservamos en la nevera una noche.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Disponemos la pechuga de pavo sobre papel vegetal. Cerramos la parte superior, doblamos los extremos y los escondemos en la parte inferior. Disponemos el paquete en una bandeja para horno.
 Horneamos la pechuga de pavo así envuelta durante 40 minutos a 180 ºC o hasta que el pavo esté completamente cocinado. Lo dejamos enfriar en el mismo papillote o envoltura y, una vez frío, ya podemos cortarla en lonchas finas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes que van a acompañar al pavo en un bol.
Marinamos la pechuga de pavo con la mezcla anterior y la reservamos en la nevera.
Envolvemos la pechuga de pavo marinada en papel vegetal.
La horneamos a 180 ºC durante 40 minutos, dejamos enfriar y loncheamos.
