Receta de Tortillitas de gambas.
Las tortillitas de gambas, ideales para preparar una tapas con gambas o pinchos para aperitivos, son muy típicas de Andalucía, aunque están extendidas por toda España. Las recetas con gambas siempre gustan mucho y hay muchas formas de prepararlas, pero la tortillita es una de nuestras presentaciones favoritas.Si no estás familiarizado con las tortitas de gambas, se tratan de una receta en la que se fríe una masa preparada, principalmente, con harina, huevos y gambas. Podemos hacerlas con otros ingredientes, como es el caso de estas tortillitas de espinacas. Son muy típicas del sur de España y suelen consumirse como tapas o entrantes.Esta receta de tortillitas de gambas es muy fácil y rápida de elaborar. Como hemos visto, se necesitan pocos ingredientes y tienen un sabor estupendo. Perfectas para una cena o para acompañar una noche de tapas, estamos seguros de que las tortillitas te van a encantar. ¡Agrégalas a tu menú y sigue leyendo en RecetasGratis para aprender cómo hacer tortillitas de gambas!
Para empezar con nuestras tortillitas de gambas, buscamos un bol. Ponemos en él los huevos, batimos y añadimos los ajos picados, el perejil picado. Iremos añadiendo la harina y la levadura poco a poco, removiendo hasta que nos quede una masa espesa como un puré. Si hace falta, se le puede añadir más harina o menos según os quede.
Truco: Mientras más harina agregues, las tortillitas te quedarán más esponjosas, así que no agregues tanta si las prefieres más crujientes.
Cortamos las gambas en trocitos y las añadimos a la mezcla de las tortitas.Si te apetece probar otras recetas de tortillitas, no dudes en visitar nuestras recetas de tortillitas de acelgas y tortillitas de bacalao. ¡Te encantarán tanto como a nosotros!
Ponemos a calentar un vaso de aceite en una sartén a fuego medio. Cuando esté caliente, iremos añadiendo con una cuchara porciones de la masa de tortillitas. Iremos dándole la vuelta hasta que nuestras tortillitas de gambas estén doradas.
Cuando estén listas, iremos sacando y poniendo las tortillitas de gambas en un plato con papel absorbente de cocina para deshacernos del exceso de aceite.Finalmente, las pondremos en una fuente de servir y ¡ya estarán listas para degustar! Ahora que sabes cómo preparar tortillitas de gambas, aprovecha estas noches calurosas para disfrutarlas en compañía de un refrescante tinto de verano con vino blanco y compártelas con tus seres queridos.
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
