Receta de Pasta frola de manzana.
La pastafrola o posta frola es un postre en el cual se fusionan distintas culturas. Y, es que a pesar que los argentinos la sentimos propia, la masa de esta tarta es originaria de Italia y era neutra, utilizada tanto para recetas dulces como saladas. El término frolla en español significa quebrada y hace referencia a que se rompe en cuanto se corta o se manipula un poco. El relleno clásico es el membrillo, ingrediente español por excelencia y el enrejado fue un agregado argentino, inspirado en la Linzer Torte suiza. En esta oportunidad, te mostraremos como preparar un delicioso relleno de manzana para que pruebes una versión distinta.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pastafrola de manzana. ¡A por ello!
El primer paso de la preparación de la pastafrola de manzana consiste en batir la manteca pomada con el azúcar, el huevo a temperatura ambiente, la ralladura de limón y la esencia de vainilla para emulsionar.
Agrega la harina mezclada con el polvo de hornear, previamente tamizada, para evitar grumos. Intégrala poco a poco con ayuda de una espátula, para no transmitirle mucho calor con tus manos a la masa o se pegará en ellas. Tampoco amases mucho o desarrollarás gluten y la masa de tu pastafrola quedará algo dura.
Reposa la masa envuelta en film en la heladera durante 1 hora.
Mientras, lava y pela la manzana para cortarla en gajos finos, retirándole las semillas. Mézclala con el azúcar, la esencia de vainilla, el juego de limón y la canela. Resérvala en la heladera mientras terminas de preparar la masa.
Corta la masa en dos y estira una mitad en el film, hasta alcanzar aproximadamente medio centímetro de alto. Reserva la otra mitad en la heladera.
Cubre con la masa estirada el molde donde deseas cocinar tu pastafrola. En este caso, uno desmontable de 16 cm de diámetro que deberás previamente enmantecar y enharinar. No cortes los bordes que sobresalen de él para que en ellos puedas pegar el enrejado clásico de la pastafrola.
Rellena la pastafrola con una capa de crema pastelera. Si no la consigues y deseas prepararla de forma casera, consulta la receta de crema pastelera.
Luego, añade los gajos de manzana que habías preparado anteriormente, acomodándolas decorativamente. Reserva tu pastafrola tapada, en la heladera, mientras continúas con el siguiente paso.
Estira la mitad de masa restante hasta un poco menos de medio centímetro de alto. Apóyala sobre una asadera o cualquier superficie recta y llévala unos 2 minutos al congelador para que tome cuerpo. Corta tiras de 1 dedo de ancho para hacer el enrejado de tu pastafrola.
Decora con las tiras de forma vertical y horizontal para generar el enrejado. Corta los bordes para emparejarlos y cocina la pastafrola de manzana en el horno precalentado a 180 ºC por unos 35-40 minutos o hasta que la masa esté ligeramente dorada.
Reserva hasta que tu preparación esté fría para desmoldarla. Puedes pintarla con un poco de miel mezclada con agua para que quede más brillante.
Y así tienes lista tu pastafrola de manzana. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte la foto de tu resultado, ¡nos encantaría verla!
Si te ha gustado la receta de Pasta frola de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar la pastafrola de manzana.
Puedes servir esta pastafrola tibia acompañada por una cucharada de crema batida de coco o crema chantilly con clara de huevo, así como helado de vainilla casero. También puedes agregar unos hilos de chocolate para decorarla. En cuanto a infusiones, los té de jengibre o cítricos también combinan de maravilla.
