Receta de Crema de café.
¿A quién no le atrae el aroma a café recién molido? Es uno de esos olores que rápidamente impregnan el hogar y nos hacen pensar en infinidad de recetas que podemos hacer con este ingrediente, como bizcocho, tiramisú o crema de café, como mostramos a continuación.Esta sencilla crema de café es perfecta para tomar sola a modo de postre o para incluir en otras recetas dulces. Por ejemplo, puedes usarla para rellenar y cubrir tortas, galletas o magdalenas. ¡Incluso puedes hacer tu propia versión del tiramisú con ella! las posibilidades son infinitas y en RecetasGratis te animamos a probarlas todas. Sigue leyendo y descubre cómo hacer crema de café con tres ingredientes.
Deja listos los ingredientes con antelación. Si no tienes azúcar impalpable, puedes hacerlo en casa siguiendo la Receta de azúcar glas.
Truco: Para que la nata se monte mejor debe estar muy fría.
Bate la nata a velocidad media. Puedes usar unas varillas eléctricas o una batidora eléctrica de mano. También puedes utilizar unas varillas manuales, pero el proceso será más lento.
Cuando la nata empiece a montarse, agrega el azúcar y el café sin dejar de batir. En este punto, puedes aumentar un poco la velocidad para que se monte mejor.
Truco: Hemos utilizado azúcar glas porque se funde mejor con la nata y la textura de la crema de café es más suave.
Te quedará una crema aromática y tan deliciosa que querrás probarla impacientemente. Para esta cantidad de nata e ingredientes no recomendamos batir más de 4 minutos, ya que la crema podría cortarse y convertirse en mantequilla. Si vas a tomar la crema de café casera como un postre, añade pepitas de chocolate por encima.
Si te ha gustado la receta de Crema de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cómo usar la crema de café para tortas.
La versátil crema de café es muy apreciada por cocineros y pasteleros del mundo, utilizada para rellenar pasteles tartas, bizcochos... Y no solo eso, pues podrás preparar unos delicados postres incluyendo más ingredientes como galleta molida, chocolate rallado o en polvo. Ahora bien, si lo que quieres es usar la crema de café para relleno, a continuación te damos las claves para una torta perfecta:Prepara el bizcocho que más te guste, deja que se enfríe después de hornearlo e introdúcelo en la nevera. Este es un truco que no debes pasar por alto si vas a cubrirlo también por fuera, ya que de esta forma no se desmigará.Después de tener el bizcocho unas 3-4 horas en la nevera, córtalo por la mitad.Cubre la parte superior de la base y coloca la otra mitad encima.Puedes dejar así la torta o cubrirla también por fuera con la crema de café casera. Para ello, te recomendamos usar una espátula más bien grande, ya que así podrás alistar todas las superficies.Aunque hay muchas formas de hacer crema de café, en RecetasGratis hemos querido compartir una elaboración sencilla, rápida y apta también para principiantes. Sin duda, la crema de café con tres ingredientes se convertirá en una de tus favoritas.Si no sabes de qué hacer el bizcocho, te damos algunas ideas:+Bizcocho de vainillaBizcocho de limón.
