Alcachofas al horno.
Durante los meses de otoño e invierno, en todos los mercados y fruterías, encontrarás a tu disposición gran variedad de vegetales tales como espinacas, brócoli, acelgas. Sin embargo, mis favoritas sin duda son las alcachofas, deliciosas tanto guisadas, como salteadas, en tortilla, etc. Hoy vamos a preparar las alcachofas al horno, una de la formas más sencillas a la par de sabrosas, ya que el corazón de las alcachofas se mantiene tierno y con todos los jugos concentrados.
Son una excelente opción para abrir boca en una comida o cena e incluso podemos servirlas como guarnición de un plato principal, ya sea de carne o de pescado. Anímate a probarlas, estoy segura de que te sorprenderá su increíble sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 46.
Ingredientes de las alcachofas al horno para 2 personas.
6 alcachofas frescas.
Unos pellizcos de sal.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco para decorar.
 Cómo hacer alcachofas al horno.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar las 6 alcachofas. Para ello, primero las cortamos justo por la base, retirando el tallo y las hojas más externas y, a continuación, cortamos la parte superior de las alcachofas, unos 2 centímetros aproximadamente, teniendo en cuenta que lo hacemos para desechar los pétalos más fibrosos.
 Volteamos las alcachofas y, con la palma de la mano, las presionamos ejerciendo bastante fuerza, así conseguiremos que los pétalos se abran lo suficiente para poder condimentarlos.
 Añadimos un poquito de sal en cada alcachofa y después, las pincelamos con un poco de aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos las alcachofas en una fuente apta para horno y las metermos en el horno precalentado a 180 ℃, calor arriba y abajo, y las horneamos durante 45-55 minutos aproximadamente.
 Durante el horneado de las alcachofas, los pétalos exteriores de estas se dorarán, llegando a tener un color tostado. No os preocupéis porque es totalmente normal. Esos pétalos son los que protegen el corazón de las alcachofas y lo mantienen tierno y jugoso.
 Transcurrido el tiempo de horneado, sacamos la fuente del horno. Retiramos los pétalos exteriores más dorados y abrimos las alcachofas como si fueran una flor. Emplatamos rápidamente las alcachofas y las servimos calientes, y decoradas con perejil. Son un bocado exquisito que no querrás que termine.
 Resumen fácil de preparación.
Corta por la base el tallo de las alcachofas, retira los pétalos exteriores y corta 2 centímetros de la parte superior de los pétalos.
Voltea las alcachofas y aplástalas con la palma de la mano.
Añade una pizca de sal y de aceite de oliva virgen extra en cada alcachofa.
Pon las alcachofas en una fuente y hornea a 180 ℃, calor arriba y abajo durante 45-55 minutos.
Los pétalos exteriores se dorarán en exceso tornándose de un color tostado.
Saca la fuente con las alcachofas del horno, retírales los pétalos exteriores más tostados y abre ligeramente las alcachofas como si fueran una flor. Emplata y decora con perejil, y sirve inmediatamente.
