Receta de Arroz con pollo ecuatoriano.
El arroz con pollo es un plato lleno de sabores caseros y que se prepara de distintas formas y con distintos ingredientes según el país donde se realice. La receta ecuatoriana utiliza verduras, pechuga de pollo y se cocina el arroz con el caldo del pollo, suele acompañarse con tajadas de plátano maduro. El arroz con pollo ecuatoriano es una plato fácil y delicioso, pruébalo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua, agregar la pechuga previamente salpimentada y un cubo de caldo de pollo. Cocinar a fuego medio durante 40 minutos, cuando esté listo desmenuzar el pollo y reservar el caldo.
Aparte, en una olla con aceite, hacer un sofrito con la cebolla, el pimiento rojo cortado en cubos pequeños, la zanahoria rallada y el ajo macerado. Dejar al fuego hasta que esté blando.
Agregar los guisantes y la salsa inglesa, revolver muy bien y cocinar unos minutos más.
Es momento de agregar el arroz y 4 tazas de caldo de pollo. Rectificar sabor con sal y cuando el caldo haya evaporado, tapar el arroz, bajar el fuego y cocinar durante 30 minutos.
En una olla con aceite, freír las tajadas de plátano maduro hasta que estén doradas.
Finalmente mezcla el arroz con el pollo desmenuzado y agrega más de salsa inglesa si lo deseas. Sirve el arroz con pollo ecuatoriano junto con las tajadas de plátano y a disfrutar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
