Receta de Ensalada de espárragos con bacon.
Disfruta de lo mejor de los alimentos de temporada disfrutando de esta rica ensalada de espárragos verdes. Este plato es muy fácil de preparar, no tardarás ni 10 minutos y el resultado es un plato riquísimo que podrás comer como plato principal si llevas una dieta ligera, aunque eso si, te advertimos que le pondremos un poquito de bacon para contrastar sabores.No pierdas detalle de la preparación de la ensalada de espárragos con bacon y sorprende a todo el mundo con una innovadora receta en el menú de la semana. ¡y no olvides que cuando lo pruebes no dejes de compartir tus comentarios al final de la receta!
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestra deliciosa ensalada verde. Lavamos bien los champiñones y los cortamos en láminas, la zanahoria deberá ir rallada y la lechuga la troceamos con la mano.
Truco:  Es mejor trocear la lechuga con las manos para evitar que se oxide.
Para desinfectar la lechuga, la colocamos en un bol y la lavamos con agua y una cucharada de vinagre blanco. Dejamos en remojo durante 10 minutos y luego escurrimos bien.
Aparte, cortamos el bacon en trozos pequeños o cubos y salteamos en la sartén a fuego medio durante un par de minutos hasta que esté crujiente. Reserva sobre papel absorbente.Recuerda que no hace falta añadir aceite, pues la misma tocineta irá soltando su grasa al calor.
Ahora, para empezar a armar la ensalada de espárragos, colocamos la lechuga escurrida en la ensaladera y mezclamos con la zanahoria rallada.
Seguimos incorporando los champiñones frescos laminados y añadimos también el queso mozzarella cortado en tiras. Mezclamos y revolvemos todo bien.Si prefieres, también puedes hacer esta ensalada de espárragos verdes con queso mozzarella en bolas, especial para ensalada, o cualquier otro queso fresco de tu preferencia.
Para cocinar los espárragos, los colocamos en agua hirviendo durante 10 minutos máximo. Cuando estén listos, escurrimos y cortamos en trozos para luego mezclar con el resto de la ensalada verde.Añade también el bacon y vuelve a mezclar todo hasta repartir los ingrediente de forma uniforme.
Aliña la ensalada de espárragos y bacon con una vinagreta sencilla y ¡buen provecho!También puedes añadir al final una pizca de queso rallado por encima y si quieres una vinagreta especial, esta ensalada verde combina muy bien con la vinagreta miel mostaza o incluso con la vinagreta de naranja.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espárragos con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
