Gazpacho andaluz casero.
Se puede dar por inaugurado el verano con el primer gazpacho de la temporada. Esta es una.
receta muy fácil y rápida de preparar.
y el resultado es un gazpacho muy refrescante y nutritivo ya que en su elaboración se emplean hortalizas frescas de la tierra y propias de la estación estival. Su agradable sabor y su característico frescor hacen del gazpacho una bebida ideal para tomar como si de un refresco se tratara.
Como toda receta tradicional, el.
origen del gazpacho.
actual no está del todo claro. Algunas fuentes sitúan los primeros registros del gazpacho en el Al-Ándalus del siglo VIII con una receta inicial compuesta por pan, agua, aceite, vinagre y ajo. Sin embargo, la incorporación del tomate al gazpacho, su ingrediente protagonista, no tuvo lugar hasta el siglo XIX.
La clave de la receta ganadora del auténtico gazpacho andaluz es la elección de unos.
buenos tomates maduros, carnosos y sabrosos.
como el tomate de pera, variedad ideal para la elaboración de esta deliciosa sopa fría.
Hoy en día, además del tradicional gazpacho andaluz, han surgido infinidad de versiones tan curiosas como originales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6, 1600 ml.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes del gazpacho andaluz para 6 personas.
1 kg de tomates maduros.
1 pimiento verde italiano.
100 g de pepino.
1 diente de ajo.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
25 ml de vinagre de vino blanco.
70 g de pan del día anterior.
300 ml de agua fría.
6 g de sal fina.
Para el acompañamiento (opcional):
Tomates cherry.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Pepino cortado en daditos.
Cebolla cortada en daditos.
Unos picatostes.
 Cómo hacer gazpacho andaluz.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar 1 kg de tomates maduros y retirarles el pedúnculo. A continuación, los troceamos en dados.
 Lavamos muy bien 1 pimiento verde italiano y le retiramos las pepitas y el pedúnculo. Lavamos también 100 g de pepino. Pelamos 1 diente de ajo, le retiramos el germen para que el gazpacho no repita y cortamos estos tres ingredientes.
grosso modo.
.
 Introducimos en un recipiente alto y amplio los tomates que habíamos troceado; el pimiento verde, el pepino, el diente de ajo, 50 ml de aceite de oliva virgen extra, 25 ml de vinagre de vino blanco, 70 g de pan del día anterior, 300 ml de agua fría y 6 g de sal fina.
 Con la ayuda de una batidora de mano, trituramos estos ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos. Comprobamos si la textura del gazpacho es de nuestro gusto. Si lo queremos más líquido, podemos añadir un poco más de agua. Lo probamos para comprobar si necesita el ajuste de algún ingrediente y, a continuación, lo refrigeramos al menos durante 1 hora para que los sabores se asienten, su textura adquiera una mayor consistencia y para que el gazpacho esté realmente bien fresquito a la hora de consumirlo.
 De forma totalmente opcional, en el momento de servir el gazpacho, podemos decorar cada ración con medio tomate cherry, un hilo de aceite de oliva virgen extra, unos daditos de pepino y de cebolla, y unos picatostes para darle un toque crujiente.
 Resumen fácil de preparación.
Lava los tomates, retírales el pedúnculo y córtalos en dados.
Lava un pimiento verde y un pepino; retira las pepitas y la parte blanca del pimiento verde italiano y trocea.
grosso modo.
ambos ingredientes; pela y retira el germen al diente de ajo y pícalo.
Introduce en un recipiente los tomates, el pimiento verde, el pepino, el ajo, el aceite de oliva virgen extra, el vinagre de vino blanco, el pan, el agua fría y la sal.
Tritura hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos. Refrigera el gazpacho andaluz durante 1 hora.
Opcionalmente, acompaña el gazpacho con tomates cherry, aceite de oliva virgen extra, pepino y cebolla en daditos, y picatostes.
