Receta de Ensalada de atún con pepino.
Si te gustan las ensaladas esta receta es para ti, una comida fácil y rápida de hacer, ideal para un día ligero sin muchas complicaciones en la cocina. Aprende con RecetasGratis.net a preparar una sana y deliciosa ensalada de atún y pepino y sal de la rutina con esta ensalada fresca y diferente.
Para hacer la ensalada de atún y pepino lo primero que haremos es preparar los ingredientes. Para ello, escurre el agua de las latas de atún, lava la lechuga y corta el pepino en cuadros pequeños.
Seguidamente, vierte todos los ingredientes en un bol y mezcla con la mayonesa y el zumo de limón. Revuelve bien hasta que todo se haya impregnado con la sala. Corrige la sazón si es necesario.
Sirve fría y usa esta rica ensalada de atún como acompañante de un arroz a la cubana o cualquier otro plato de tu elección.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún con pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Trucos.
Utiliza esta ensalada como relleno para un delicioso sándwich vegetal.Incluye ingredientes extra a tu gusto, como olivas negras o maíz.
