Albóndigas de bacalao.
¿A quién no le gustan las albóndigas? Hay poca gente que no las disfrute, ¿verdad? Aunque si estás buscando ideas para cambiar de las clásicas hechas con carne, piensa en estas.
albóndigas de bacalao.
. Son de las mejores que puedes hacer con pescado. Están tan ricas que de seguro no podrás parar de comer una detrás de otra. Te las puedes comer solas, aunque te proponemos.
una salsa muy fácil para acompañarlas.
.
A la hora de elaborar las.
albóndigas de bacalao.
, vamos a proceder de la misma manera que las clásicas. Vamos a hacer primero una masa con el pescado que va a llevar pan y huevo para que queden bien jugosos. Luego formamos las bolas y las vamos a freír, aunque también podemos dorarlas en la sartén con poco aceite o, incluso, hornearlas. La salsa que hemos mencionado anteriormente estará hecha con un pequeño sofrito y caldo de pescado, donde van a dar un hervor las albóndigas. ¡Ya verás qué combinación más rica!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 130 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las albóndigas de bacalao para 4 personas.
400 g de bacalao desalado.
1 huevo campero.
50 g de pan rallado (o un poco más).
100 ml de leche entera.
Perejil fresco.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
Harina de trigo de todo uso (la suficiente para enharinar las albóndigas).
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Aceite para freír.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para la salsa:
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 cucharaditas poco colmadas de harina de trigo de todo uso.
1 chorrito de vino blanco.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer albóndigas de bacalao.
Poner en remojo el pan rallado en la leche.
 Picar la cebolla y ponerla a pochar en el aceite a fuego medio unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna y empiece a transparentar. Remover con frecuencia para que no se queme. Reservar.
 Retirar la piel y las espinas del bacalao y cortarlo en trozos muy pequeños.
 En un bol, reunir el bacalao, el huevo, el pan remojado en leche y la cebolla pochada. Añadir también los 2 dientes de ajo picados y perejil picado al gusto. Salpimentar.
 Mezclar bien y dejar reposar media hora. Esto ayuda a que se integren sabores y sea más fácil moldear después.
 Formar las albóndigas de bacalao, más o menos del tamaño de una pelota de ping pong.
 Enharinar las albóndigas ligeramente, eliminando el exceso de harina.
 Freír en abundante aceite caliente, dorarlas en la sartén con un chorrito de aceite u hornearlas 20 minutos a 180 ºC. Reservar.
 Ahora vamos a preparar la salsa. Picar la otra cebolla. En una sartén, calentar el aceite de oliva para la salsa y sofreír en él la cebolla hasta que esté tierna y translúcida. Picar también los ajos. Incorporar a la sartén, mezclar bien y espolvorear la harina. Dejar que la harina se cocine por dos minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Ahora echar el vino, dejar que el alcohol se evapore por dos minutos y luego agregar el caldo y también las albóndigas.
 Cocer unos 15 minutos dándoles la vuelta varias veces. Servir enseguida las albóndigas de bacalao espolvoreadas con perejil fresco picado y, si se desea, acompañadas con.
arroz blanco.
.
Resume fácil de preparación.
Remojar el pan en la leche.
Picar la cebolla y sofreír la en 2 cucharadas de aceite.
Retirar la piel y espinas del bacalao y desmigar.
Mezclar el bacalao con la cebolla pochada, 2 ajos picados, el huevo, el pan con leche y un poco de perejil picado. Salpimentar.
Reposar 30 minutos.
Formar las albóndigas del tamaño de una pelota de ping pong.
Enharinar las albóndigas y freírlas, dorarlas en la sartén o al horno 20 minutos a 180 ºC.
Picar la cebolla para la salsa y sofreír la.
Picar los ajos y añadir a la cebolla. Mezclar bien.
Espolvorear la harina y dejar que se cocine 2 minutos.
Echar el vino, dejar que el alcohol se evapore y luego el caldo.
Cocer las albóndigas unos 15 minutos dentro del caldo.
