Receta de Bizcocho de aceite.
Un bizcocho húmedo, suave y fragante, incluso al utilizar solo un poco de aceite de oliva. El aceite ayuda a que el pastel conserve su humedad incluso al refrigerarlo, ya que no se endurece a bajas temperaturas, a diferencia de la mantequilla. Además, prolonga la vida útil del bizcocho. Esta receta es sumamente fácil de preparar, solo necesitarás una batidora para montar los huevos hasta obtener una consistencia cremosa, lo cual es la base para lograr la ligereza de la miga, a pesar de la densidad del aceite.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer delicioso bizcocho de aceite. ¡A cocinar!
Primero prepara la budinera o el molde para el horno. Engrásalo con un poco de aceite, coloca una tira de papel manteca en la base y procede a enharinar. También puedes precalentar el horno a 150 °C.
Para comenzar con la masa, coloca los huevos en el bowl de la batidora y añade el azúcar. Inmediatamente bate a máxima velocidad hasta que llegue a punto cinta o letra, es decir, después de 8 minutos levanta un poco de esta mezcla y déjala caer, los trazos deben permanecer por un par de segundos notoriamente.
Vierte el aceite mientras vas mezclando a velocidad baja. Puedes utilizar el aceite que más te guste, aunque también puedes combinar diferentes aceites. Por ejemplo, puedes combinar 50% de aceite de palta (que tiene un sabor neutro como los aceites refinados de semillas, pero es mucho más saludable) y el otro 50% de aceite de oliva para que aromatice la masa, ya que es el protagonista de la receta.
Seguidamente, incorpora la leche, esencia de vainilla o ralladura de limón y continúa mezclando a velocidad baja.
Aparte, tamiza los ingredientes secos que son la harina y el polvo de hornear. Cambia a una espátula de goma para mezclar proporcionando movimientos envolventes, en otras palabras, mueve la espátula circularmente de arriba hacia abajo mientras vas girando el bowl.
Hazlo en tres tiempos hasta que obtengas una masa homogénea.
Finalmente, vuelca la masa en el molde, esparce con una espátula la superficie porque es una masa ligeramente densa y hornea por 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y salga sin residuos.
Cuando el bizcocho esté listo, retira del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda y decora con azúcar en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo enriquecer el bizcocho de aceite.
Te proporcionamos algunos consejos para enriquecer aún más el bizcocho:Puedes sustituir la leche por jugo de limón, ya que la acidez complementa el aceite de oliva al balancear la textura densa de la grasa con sus propiedades astringentes.Además, antes de hornear también puedes agregar a la masa algunos frutos rojos enteros. Los que mejor combinan son las frambuesas, moras, grosellas rojas y arándanos.Si sustituyes la leche por yogur griego, obtendrás un bizcocho con un porcentaje más alto de proteína; sin embargo, no significa que sea un bizcocho saludable, ya que mantenemos un alto porcentaje de harina y azúca. No obstante, esto ayudará a mitigar el impacto de la glucosa en la sangre.También puede añadir un exquisito glaseado de limón.
