Receta de Ensalada de fideos chinos con pollo.
La ensalada de fideos chinos con pollo tiene todos los ingredientes necesarios para ser un plato principal, delicioso y muy sano. En esta receta saludable vamos a utilizar vegetales crudos, pollo cocido y salsa de soja. Los hidratos de carbono de los fideos chinos o noodles nos aportan la energía necesaria para hacer frente a nuestros entrenamientos deportivos. Animaos a preparar esta sabrosa receta para deportistas que os mostramos en RecetasGratis.net.
En primer lugar reuniremos todos los ingredientes para cocinar esta receta de ensalada de fideos chinos con pollo.
Ponemos a cocer los fideos chinos en una olla con agua hirviendo. El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante. Nosotros hemos utilizado fideos soba pero se pueden usar cualquier tipo de noodles como los fideos de arroz.
Para esta receta hemos aprovechado una pechuga de pollo que habíamos utilizado para hacer sopa. Si compráis el pollo fresco podéis saltear la pechuga a la plancha y luego deshilacharla con tiras finas.
Picamos las verduras: la cebolleta en forma circular y el pimiento en tiras finas.
A continuación, pelamos y troceamos la zanahoria en rodajas finas.
Una vez cocidos los fideos chinos, mezclamos todos los ingredientes y añadimos una pizca de sal, salsa de soja y una pizca de jengibre fresco rallado.
Si buscáis recetas para deportistas como la ensalada de fideos chinos con pollo podéis cocinar otros platos como el salteado de cerdo con verduras o las barritas energéticas con fruta. ¡No dudéis en escribirnos con vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de fideos chinos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
