Receta de Tortilla de habas.
Como muchas de las recetas que encontrarás en el blog de La Cocina de Juani, la tortilla de habas es una receta clásico española fácil de preparar, nutritivo y delicioso. Sigue la receta paso a paso y descubre cómo preparar una tortilla de habas perfecta para el desayuno, el almuerzo o la cena.
Para hacer esta tortilla, lo primero que debes hacer es desgranar las habas.
Aparte, prepara el resto de verdura, cortando las cebolletas en juliana y pelando y troceando las patatas como si tratara de una tortilla española clásica.
Calienta el aceite en una sartén y sofríe las habas y las patatas por unos 5 minutos. Pasado este tiempo, añade la cebolla y saltea todo junto.
Añade un poco de sal a la preparación y cocina a fuego medio-bajo con la sartén tapada durante unos 20 minutos. Recuerda ir removiendo o dando la vuelta a los ingredientes para que nada se queme.
Mientras, bate los huevos con un poco de sal y cuando hayan pasados los 20 minutos, incorpora éstos a la sartén. Deja que cuaje la tortilla al gusto y dale la vuelta si es necesario.
Disfruta de la tortilla de habas a cualquier hora del día, sírvela como guarnición de unos flamenquines de pollo, utilízala como ingrediente para un potente bocadillo en el desayuno o para unos pinchos de tortilla.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
