Receta de Nieve de leche quemada.
La nieve de leche quemada es un postre originario del estado de Oaxaca, en México. Esta rica nieve de fácil preparación tiene un sabor muy parecido a la cajeta, por lo que seguro encantará a chicos y grandes. Así que sigue leyendo para descubrir el paso a paso.
Separa una taza de leche, el resto se vierte en una olla y se hierve a fuego lento.
En otra olla a fuego normal se calienta la taza de leche que se reservó, moviéndola con una grande de madera o con una espátula de silicona hasta que suelte un aroma a quemado.
En ese punto se agrega la leche quemada al resto de la leche aún hirviendo.
Añade el azúcar blanco y el mascabado, media cucharadita de canela molida y media cucharadita de nuez moscada.
Continúa el hervor durante 15 minutos más, pasado ese tiempo se cuela, se deja enfriar al natural y cuando esté tibia se mete al congelador para que cuaje.
Cuando esté a medio cuajar se saca y se bate enérgicamente con ayuda de la batidora eléctrica hasta que quede espumosa, en ese punto se regresa al congelador hasta que esté firme (que no quede dura y con escarcha).
Sirve la nieve de leche quemada en conos para helado o en recipientes individuales de vidrio. Si pruebas esta receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Nieve de leche quemada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
