Receta de Queso crema casero.
El queso crema es un untable bastante rico y versátil, se puede usar tanto para recetas dulce como para platos salados. Lo mejor de esta receta de queso crema casero que te traemos en RecetasGratis es que se hace muy fácil y necesita pocos ingredientes, pero debes tener paciencia, ya que necesita de 24 a 72 horas de reposo. No obstante, el proceso es sencillo y con las medidas que vamos a darte puedes hacer 180 gramos aproximadamente.Este queso crema casero se hace solo con sal y yogur natural, evita usar yogures endulzados porque afecta el sabor del queso crema, tampoco utilices yogur batido porque puede afectar la consistencia. Lo mejor es utilizar yogur natural o griego; la sal puede ser de mar o de mesa. También te recomendamos usar una tela de algodón especial para hacer quesos y leches vegetales. Una vez tengas todo, solo tienes que seguir leyendo para descubrir cómo hacer queso crema casero con yogur.
Vierte todo el yogur en un recipiente.
Agrega la sal al yogur.
Mezcla muy bien para que la sal se integre con todo el yogur.
Encima de un colador extiende una tela para quesos o una tela de algodón y vierte el yogur encima. Deja el colador encima de un bol para que caiga el líquido.
Cierra los extremos de la tela y gíralos un poco para que no se abra. Reserva por al menos 24 horas en exterior si hace fresco o refrigerado si es verano.
Deshazte del líquido que cayó del queso.
Guarda el queso crema en un frasco de vidrio, preferiblemente con tapa para que no se seque. ¡Y listo! Disfruta este asombroso y fácil queso crema casero.
Si te ha gustado la receta de Queso crema casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Cómo hacer queso crema casero con leche.
Este queso crema es muy fácil de hacer y lo mejor es que lo puedes usar en otras recetas o para comer con una rica tostada o galletas saladas. Si no tienes yogur y, por el contrario, tienes leche, también puedes hacer un delicioso queso crema casero con leche. Solo necesitarás limón o vinagre blanco y sal:En una olla calienta la leche a fuego medio hasta que empiece a burbujear.Exprime el limón y agrega el jugo a la leche poco a poco mientras revuelves constantemente. La leche se empezará a cortar, no te preocupes, es lo que necesitamos.Retira de la llama y deja enfriar un poco. Coloca la tela de algodón encima de un colador y vierte la leche cortada con cuidado, déjalo escurrir unos 20 minutos, aproximadamente.Vierte el queso escurrido en una procesadora y añade sal a gusto, si ves que queda muy espeso agrega un poco del líquido escurrido hasta que tome la consistencia que quieres.Guarda el queso crema terminado en un frasco de vidrio hermético en la nevera, puedes conservarlo hasta por 10 días. Este queso crema también lo puedes utilizar tanto en platillos dulces como salados.Una vez tengas tu queso crema listo, podrás usarlo para preparar deliciosas recetas con queso crema como:Paté de atún con queso cremaTarta de fresa con queso cremaCrepes de fresa con queso cremaOmelette de queso crema y cilantroFlan de coco y queso crema.
