Receta de Escabeche de pulpo.
En esta receta traemos una opción muy sencilla y particular con un marisco muy apetecido en todo el mundo, escabeche de pulpo. Para ello, marinaremos el pulpo con los ingredientes que exponemos a continuación. Así pues, quédate en RecetasGratis.net y prepara con nosotros este exquisito aperitivo de pulpo.
El primer paso para realizar nuestra receta de pulpo en escabeche es prelistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, añade la cebolla blanca en cuadros y saltea durante algunos minutos.
Adiciona el pulpo cocinado y deja saltear durante algunos minutos. Retira del fuego.
Pasa el pulpo salteado con la cebolla a un recipiente hondo y añade las especias, es decir, el laurel, tomillo, sal, pimienta roja y pasta de ajo al gusto. Mezcla muy bien todos los ingredientes de nuestra receta.
Una vez fría nuestra preparación, añade el aceite de oliva, el zumo de limón, el vino blanco y el vinagre, es decir, todos los ingredientes líquidos de nuestra preparación. Deja marinar durante dos horas o, si deseas, desde la noche anterior. De esta manera vamos a obtener una preparación con más sabor, si quieres puedes llevar nuestra receta a un frasco de vidrio esterilizado.
Pasado el tiempo de reposo, sirve la receta de escabeche de pulpo acompañando con tostadas o pan tajado, es ideal que lo consumas frío. Y si quieres servir un aperitivo con distintas tapas, no te pierdas las recetas de boquerones en vinagre y croquetas de jamón. Si deseas más recetas con pulpo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Escabeche de pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
