Receta de Espesado chiclayano.
El espesado chiclayano, como su nombre indica, proviene de la provincia de Chiclayo, ubicada al norte de Perú, concretamente en la región de Lambayeque. Este platillo es de origen moche, se cree que este famoso plato chiclayano era consumido por el señor de Sipán y sus vasallos. Consiste en una especie de sopa que se consume normalmente todos los lunes. Esta deliciosa receta lleva carne de res punta pecho o guiso y el color verde de la misma se debe al culantro o cilantro. Uno de los ingredientes más importantes y particulares es el zapallo loche, un tipo de zapallo que solo crece en Lambayeque.¿Te preguntas cómo preparar un espesado chiclayano? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo potaje desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una deliciosa comida chiclayana!
Para empezar con la receta de espesado chiclayano, primero debes cortar el loche y reservar 3/4 partes. Ralla el resto.
En una olla mediana a fuego medio, agrega la carne de res y añade también un pedazo de zapallo loche. Incorpora agua hasta cubrir las piezas y cocina aproximadamente unos 20-25 minutos.
En una olla mediana a fuego medio, añade un chorro de aceite vegetal, una cucharada de ají panca molido y ají amarillo molido.
Incorporar 1 litro de agua y el arroz previamente lavado. Tapa a fuego bajo y cocina el arroz. Reserva.
Con la ayuda de un cuchillo, corta el ají amarillo y retira las semillas y venas cuidadosamente con una cuchara. Corta en pedazos pequeños y reserva.
Con abundante agua, lava el cilantro y corta la raíz. Retirar las hojas y reservar algunos tallos.
Corta la cebolla china, solo utiliza la parte verde y reserva.¿Te gusta el ceviche peruano? Aprende a hacerlo con esta receta.
Lava y corta la cebolla morada en cuadraditos finos.
Lava la yuca y pélala. Corta en pedazos pequeños y reserva.
En una licuadora añade: el choclo, el culantro, el ají amarillo, la cebolla china y el zapallo loche. Con la finalidad de que se licuen bien, incorpora un chorro de fondo de res. Reserva.
En una olla mediana, suda la cebolla morada e incorpora una cucharada de ají amarillo, ají mirasol y ajo molido.
Añade la carne, la zarandaja y la yuca. Tapa y cocina aproximadamente unos 10 minutos.
Agrega el licuado y mueve con la ayuda de una cuchara. Adiciona la caigua en cuadrados y sal. ¡Ya casi está lista la receta de espesado peruano!
Cocina a fuego medio aproximadamente unos 10 minutos y mueve constantemente para evitar que se pegue.
Sirve con arroz y una zarza criolla. ¡Listos y a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta comida chiclayana.Y si además, quieres conocer otra receta peruana, no te pierdas este choco con queso. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Espesado chiclayano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Información a tener en cuenta.
El zapallo loche fue oficializado por INDECOPI en el año 2009 como uno de los productos agrícolas originarios de Lambayeque. Es el ingrediente principal de platos como por ejemplo: locro, espesado, arroz con pato, pan de loche, manjar blanco de loche, arroz dulce, seco de cabrito con frejoles, entre otros La cultura moche y chimu representaban a este vegetal en sus cerámicas y en el siglo XVII ya era distribuido y consumido en la dieta de los españoles. El zapallo loche tiene propiedades beneficiosas para el cuerpo humano, protege la mucosa estomacal y es un excelente diurético.
