Receta de Pastelón de yuca con carne.
Imagen: Elboricua.com.
Aprende cómo preparar un pastelón de carne, pero como en la cocina típica de República Dominicana, con yuca. Parecido al pastel de choclo chlieno, pero utilizando este exótico y delicioso tubérculo, la yuca. ¡Manos a la obra con el pastelón de yuca!
Se unta con mantequilla un molde alto para hornear. Precalentar el horno a fuego medio, unos 200°C.
En una cacerola se pone a calentar el aceite. Se agrega la carne picada y revuelve para que se cueza uniformemente.
Agregar un poco de agua, la pimienta, el orégano, la cebolla, el ají, la albahaca, una pizca de sal y la pasta de tomate. Pica la cebolla lo más finamente posible. Dejar cocer a fuego bajo ajustando el agua cuando sea necesario.
Cuando la carne esté cocida dejar evaporar casi todo el líquido y ajustar la sal al gusto. Retira del fuego y reserva.
Pelar y trocear la yuca. Se hierve añadiendo 1 cucharadita de sal al agua hasta que esté blanda. Retirar del fuego.
Sacar la yuca del agua inmediatamente y hacer un puré agregando la mantequilla hasta que se convierta en una masa muy suave.
Para armar el pastelón se pone un tercio de la mezcla de la yuca en el molde para hornear. Se cubre 1/3 del queso y se agrega la mitad de la carne. Repite este orden en otra tanda de capas.
Termina el armado con la mezcla restante de yuca y tapa con algunas lonchas de queso.
Lleva al horno hasta que el queso se dore y sirve el pastelón de yuca caliente con ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pastelón de yuca con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
