Receta de Bife de chorizo a la parrilla.
El bife de chorizo es un tipo de corte muy popular en Argentina y hace referencia a la parte externa del lomo de res, la cual al separarse del hueso adquiere una forma triangular o cilíndrica. Se trata de un corte muy grueso que contiene una una capa de grasa y proporciona un sabor inigualable. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo cocinar bife de chorizo a la parrilla al más puro estilo argentino, ¡no te lo pierdas!
El primer paso para realizar esta receta argentina es prealistar los ingredientes. Dependiendo del país en el que te encuentres, el nombre del corte puede variar. En Colombia, por ejemplo, al bife de chorizo se le conoce como punta de anca.
Esta receta es muy sencilla, pues como es un corte que contiene una capa de grasa externa tiene mucho sabor así que no se debe marinar en exceso. En Argentina se realiza de esta manera, entonces debes cortar medallones gruesos de bife de chorizo como se observa en la fotografía.
Como en mi casa no dispongo de una parrilla, yo utilizaré un grill, que hará exactamente la misma función. Así pues, lo primero que vamos hacer es calentar la parrilla o grill para realizar nuestra receta.
Añade un poco de sal, pimienta y pasta de ajo a cada uno de los bifes de chorizo, esto para dar un toque de sabor a este exquisito corte.
Una vez caliente, añade un poco de aceite de oliva y agrega cada uno de los bifes a la parrilla o grill. El tiempo de cocción dependerá del punto deseado por cada comensal, no obstante, ten en cuenta que en Argentina las carnes se comen muy jugosas, así que su término de cocción no es prolongado. Un truco: cuantas menos vueltas le des a la carne, más jugosa quedará por dentro.
Sirve el bife de chorizo argentino acompañado con patatas fritas al estilo argentino y, como no, salsa chimichurri al gusto. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bife de chorizo a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
