Receta de Lentejas con pollo y jamón.
Las lentejas con jamón son un clásico en la gastronomía mediterránea. En nuestras tierras se cultivan variedades exquisitas como las lentejas pardinas que hemos utilizado para la receta que proponemos en RecetasGratis. Las lentejas, además de ser recomendadas por los médicos como fuente de hierro y otros muchos nutrientes, son un plato muy socorrido para dejar preparado de un día para otro.En esta receta mostramos el paso a paso para hacer unas lentejas con pechuga de pollo fáciles y rápidas, ya que para abreviar los tiempos, hemos decidido hacer las lentejas estofadas con pollo en olla rápida. Ya veréis que no es nada complicado comer un día de plato único con unas deliciosas y nutritivas lentejas con pollo y jamón.
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de lentejas estofadas con verduras, pollo y jamón, presentamos los ingredientes que la componen.
La noche anterior ponemos las lentejas a remojo. En el caso de que se te olvide, cuando las vayas a hacer, suma una cucharadita de bicarbonato. Tardarán algo más en cocer pero cocerán.
Al día siguiente, colocamos la olla exprés, cubrimos el fondo con el aceite de oliva y lo calentamos levemente. Después, sumamos la media pastilla de concentrado, las hierbas provenzales y el ajo molido.
Picamos la cebolla en trozos no muy pequeños y la sumamos a la olla para que doren rápidamente.
Agragamos también la zanahoria y dejamos tres minutos al mínimo para seguir con la elaboración del sofrito de las lentejas estofadas con pollo.
Escurrimos las lentejas del agua de la noche, las vertemos en la olla y cubrimos con agua nueva. Que queden cubiertas como mínimo por un dedo de agua. Migamos las pechugas de pollo y las sumamos al preparado. Tapamos la olla y dejamos unos 10 minutos. Cuando alcance esos diez minutos, apaga el fuego y deja sobre él la olla.
Truco: También puedes cortar el pollo en cubos.
Mientras tanto, en una cazuela preparamos el aliño de las lentejas con un poco de aceite, un poco más de ajo molido, pimentón y pimienta negra.
Abrimos la olla siempre después de dejar que se enfríe por completo para evitar riesgos innecesarios, y vertemos las lentejas sobre el aliño de la cazuela. Removemos y a fuego lento sumamos el jamón. Dejamos unos cinco minutos que haga un último hervor.
Listas para servir nuestras lentejas con pollo y jamón tradicionales, hechas para plato único con las verduras y la carne. Puedes acompañarlas con rebanadas de pan casero o ya preparado.Y si quieres incluir arroz a la receta, no te pierdas el paso a paso para aprender a preparar lentejas con arroz.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con pollo y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
