Receta de Salsa de queso crema con ciboulette.
La crema de queso y cebollín que presentamos en RecetasGratis.net es perfecta para servir durante un aperitivo con amigos o familiares, puesto que es rápida de preparar, sencilla y está deliciosa.En muchas ocasiones nos encontramos con que tenemos productos en la nevera a punto de caducar y todavía no sabemos qué hacer con ellos. Si preparaste hace poco un postre con el queso crema, empleaste cebollino para potenciar el sabor de una receta y no te has quedado sin ideas para agotar la cantidad que tienes de estos ingredientes, sigue leyendo y descubre cómo hacer un aperitivo fácil en menos de 15 minutos.
Preparar esta salsa de queso crema y ciboulette es muy fácil y rápido. Empezaremos batiendo ligeramente el queso crema para que quede más ligero.
Cuando tengamos el queso crema batido, incorporamos la crema o leche y mezclamos bien con una cuchara o espátula, haciendo movimientos envolventes. En función de si queremos una salsa blanca más o menos líquida, tendremos que escoger entre emplear crema agria, leche o crema de leche.
Añadimos el ciboulette o cebollín picado finamente y lo integramos con la misma cuchara o espátula. Podemos agregar la cantidad que queramos de este ingrediente, de manera que recomendamos empezar con una cantidad moderada e ir agregando más en función de nuestro gusto.
Salpimentamos al gusto y ¡listo! Ya tenemos nuestra salsa de queso crema y ciboulette preparada para untar tostadas, condimentar una ensalada verde, o comer con palitos de pan. Y si quieres conocer otras cremas para untar parecidas, no te pierdas el dip de bacon o el dip de queso azul.
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso crema con ciboulette, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
