Receta de Cakesicles o paletas de pastel.
Estos pequeños falsos helados están muy de moda y se llaman cakesicles o paletas de pastel, pero, en realidad, no dejan de ser unos clásicos cakepops en formato mini magnum. Están deliciosos, además de ser muy llamativos, tanto por sus colores como por sus diversas decoraciones. Son ideales para regalar, para servirlos en fiestas de cumpleaños o en eventos especiales, ya que no pasan desapercibidos. Además, traemos una primicia que hará que triunfes todavía más, ¡y es hacerlos de sabores!Normalmente, en los cakepops los sabores los conseguimos con el tipo de bizcocho o con galletas de sabores, pero, en esta ocasión, el sabor lo va a aportar la mermelada que más te guste. No te pierdas el sencillo paso a paso para elaborar estas sorprendentes paletas de pastel tipo magnum porque en RecetasGratis tenemos la receta perfecta. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer cakesicles y preparar paletas preciosas.
Desmenuza el trozo de bizcocho (magdalenas, sobaos, bollos...) en un bol y añade las cucharadas de queso crema tipo Philadelphia y las cucharadas de mermelada de naranja. No las agregues todas a la vez, ve añadiendo poco a poco hasta conseguir una masa manejable no excesivamente pegajosa. Tal vez necesites añadir más cucharadas de queso y de mermelada de naranja o menos, dependerá de tu trozo de bizcocho.Para hacer cakesicles de Oreo, te recomendamos preparar este bizcocho de oreo.
Truco: puedes hacer los cakesicles de sabores utilizando otras mermeladas como la de fresas, moras o albaricoque. O, ¿qué tal con crema de cacao y avellanas?
Coge pequeñas porciones de la masa y rellena bien los huecos del molde para paletas o helados tipo magnum. Mete el palito para helados en el hueco para ello y reserva en el congelador por 1 hora.
Trocea el chocolate blanco y fúndelo en el microondas en varias tandas para evitar que se queme. En este vídeo te explicamos el procedimiento más adecuado con chocolate negro, pero el mismo paso a paso sirve con chocolate blanco.
Divide el chocolate fundido en dos recipientes distintos y tiñe con los colorantes. A una parte le hemos puesto colorante rosa y a la otra colorante amarillo, pero puedes teñirlos con otros colores si lo deseas. Desmolda los cakesicles con cuidado e introdúcelos uno a uno en el chocolate teñido. Al estar congelados, se secarán enseguida. Mete el chocolate sobrante en una manga pastelera y decora con pequeños hilos de chocolate. Espolvorea enseguida los sprinkles para que no se seque el chocolate y se queden pegados.
Truco: deja secar los cakesicles o paletas de pastel en un corcho forrado con papel film para que las dos caras queden uniformes.
Una vez bien secos, pon los cakesicles caseros en pequeñas cápsulas alargadas para magdalenas. ¡Son ideales para regalar!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Cakesicles o paletas de pastel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar tus cakesicles o paletas de pastel.
Ya has visto que hacer estas populares paletas de pastel tipo magnum es muy fácil y que las posibilidades tanto de sabores como de decoración son infinitas. Te recomendamos experimentar y probar a mezclar el bizcocho con otras mermeladas o cremas dulces, como la mencionada crema de cacao o crema de coco. Así mismo, intenta decorarlos de diferentes formas. Por ejemplo, puedes hacer:Cakesicles de unicornioCakesicles de corazón Cakesicles de oso u otro animalPara hacer los corazones, simplemente introduce la masa en un molde para galleas, retira el molde, inserta el palo de madera y al congelador en un recipiente tipo tupper.
