Receta de Cubanito de dulce de leche.
Los argentinos somos muy golosos y quizá por ese motivo existen infinidad de recetas dulces que nos identifican. Muchas de ellas, incluyen un emblema rioplatense: el dulce de leche. Particularmente, los cubanitos son una golosina de masa crocante con forma tubular cilíndrica rellena de este maravilloso dulce. En esta oportunidad, haremos una versión sencilla para que puedas recrear esta famosa receta junto con los niños de la casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cubanitos de dulce de leche. ¡A cocinar!
Arma los moldes que utilizarás para proporcionar forma tubular a los cubanitos. Asimismo, corta rectángulos de papel aluminio y enróllalos formando una especie de chorizos como ves en la foto. También precalienta el horno a 180 °C.
Estira la masa de hojaldre con un palote dejándola de un par de milímetros de espesor.
Posteriormente, con la ayuda de un cuchillo filoso, corta tiras de aproximadamente ½ cm de ancho.
Para armar los tubitos de masa, enrolla cada tira sobre los moldes de papel aluminio. Debes ir encimando la masa para que no queden huecos por donde luego pueda escaparse el relleno.
Coloca sobre una placa o asaderay lleva al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 10 minutos o hasta que estén dorados.
Cuando retires los cubanitos del horno, déjalos enfriar unos minutos para no quemarte y quita los rollos de aluminio del centro. Luego deja enfriar completamente sobre una rejilla.
Luego, saboriza el dulce de leche añadiéndole la ralladura de naranja y revolviendo bien para integrarla. Coloca en una manga con pico bien fino para que calce en la boca de los cubanitos.
Comienza a rellenar cada cucurucho. Luego, espolvoréalos con azúcar impalpable para decorar.
Ya puedes saborear estos cubanitos rellenos de dulce de leche caseros. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cubanito de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras elaboración para rellenar los cubanitos.
Sabemos que no hace falta nada más para disfrutar esta delicia. Sin embargo, siempre nos gusta sugerirte otras opciones tanto para acompañarlos como para hacer algunas variaciones. Además, una opción muy apetecible es decorarlos con hilos de chocolate derretido. También puedes usar esta misma base y rellenarlos con:Crema pastelera tradicional o crema pastelera de chocolateMantequilla de maní.
