Receta de Paninis caseros de jamón y queso.
El panini es una elaboración parecida a una pizza, pero en vez de utilizar masa de pizza, se utiliza pan para colocar por encima los ingredientes que queramos y luego gratinarlo todo en el horno. Desde RecetasGratis os vamos a enseñar cómo hacer paninis de jamón y queso, con atún, pimientos rojos y olivas ¡que no podréis resistir!Si queréis podéis utilizar otros ingredientes diferentes a los que yo os he detallado en esta receta de paninis caseros de jamón y queso sin problemas así que dejad volda vuestra imaginación y ¡manos a la obra!
El primer paso para elaborar estos paninis de jamón york y queso es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, empezamos cortando el jamón york en tiras para que nos sea más fácil ponerlo encima del pan pizza más tarde.
Después hacemos lo mismo con los pimientos rojos y las olivas: cortamos los pimientos a tiras y las olivas por la mitad .
Seguidamente, abrimos la barra de pan por la mitad, la cortamos en varios trozos y les ponemos un poco de tomate frito por encima, como si de una pizza se tratara, así el panini de jamón y queso estará mucho más sabroso.Si lo preferís podéis hacer la receta de pan casero sin masa madre en casa en lugar de comprarlo.
Truco: Podéis usar el tipo de pan que más os guste como el de chapata, el de pueblo, o incluso, un integral.
Luego colocamos el relleno que más nos guste en cada trozo de panini: en mi caso, yo he hecho 2 paninis de atún, otros 3 de pimientos y olivas, y otros 3 de jamón york.
Por último, precalentamos el horno a 250 ºC, colocamos los paninis en una bandeja, espolvoreamos el queso rallado por encima, colocamos unos trocitos del queso fundido en lochas y después espolvoreamos también una pizca de orégano en cada uno. Metemos los paninis caseros al horno.
Ahora ya solo queda hornear los paninis variados unos 10 minutos, hasta que el queso se haya gratinado. ¡Y listo! Ya podréis disfrutar de vuestros paninis caseros de jamón y queso, atún, olivas y pimientos.Recordad que yo he utilizado estos ingredientes pero vosotros podéis hacer otros tipos de paninis diferentes con los ingredientes que prefiráis. Y si os gustan este tipo de elaboraciones con pan, no os perdáis estas recomendaciones de recetas:Goulash de panPan bagnatSerpentinas de pan.
Si te ha gustado la receta de Paninis caseros de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
