Receta de Ensalada de pasta saludable.
Las pastas pueden ser parte del plan de alimentación saludable e incluso de descenso de peso, siempre y cuando moderes la porción y controles los alimentos con lo que la acompañas. Por ello, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer una ensalada de pasta saludable con ingredientes frescos que aportan mucha saciedad gracias a la fibra. Es ideal para un almuerzo liviano o una vianda saludable para un caluroso día de verano.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer ensalada de pasta saludable. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de esta ensalada de pasta saludable, limpia y remoja 15 minutos las hojas y los tomates cherry en agua con 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro. Pasado ese tiempo, centrifúgalo para retirar el exceso de agua.
Mientras, corta el queso en cubos y las aceitunas en rodajas.
Agrega los tomates limpios, cortando los más grandes en una o dos partes, para que sea cómodo comer tu ensalada. También agrega la rúcula, quitándole los cabitos y cortando las hojas con ayuda de tus manos, picándolo con cuchilla o con una tijera de cocina. Resérvala.
Por otro lado, cocina la pasta de acuerdo a las indicaciones del paquete.
Sirve la pasta y agrega la ensalada. Puedes condimentar previamente la pasta con aceite, queso rallado o queso untable.
¡Mezcla y lista para comer! ¿Qué te ha parecido esta ensalada de pasta saludable? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros el resultado final.
Vídeo de Ensalada de pasta saludable.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
Información nutricional de la ensalada de pasta saludable.
Una porción de esta ensalada de pasta saludable aporta unas 250 calorías. Además, cubre más del 20% de la recomendación diaria de fibra. Por otro lado, puedes reemplazar estos vegetales por otros que sean tus preferidos o tengas disponibles, así como el queso por huevo o carnes magras. De esta forma, completas tu plato con los 3 nutrientes fundamentales para saciarte y el combustible necesario para hacer tus actividades. Estos son las verduras, saludables por el volumen que tienen respecto a las calorías que aportan, así como los micronutrientes como vitaminas y minerales. Por otro lado, las proteínas, las cuales brindan mucha saciedad y pueden aportar vitaminas y minerales fundamentales, como el caso del huevo. Por último, los hidratos de carbono, principal fuente de energía para nuestro organismo y grandes protectores de los músculos.
