Helado de galletas María.
Este helado.
tiene, literalmente, el sabor de un vaso de leche con galletas.
, un sabor único y cargado de recuerdos de muchas infancias en un bocado con toda la cremosidad de un helado. Es muy fácil de hacer, el único momento que requiere de un poco de atención es estar muy atentos a la hora de ponerlo al fuego para que no espese en exceso y quede una mezcla demasiado espesa.
Este es un helado riquísimo por sí solo.
ideal para tomar solo.
y disfrutar de todo su sabor, aunque si lo preferimos, podemos acompañarlo con unas frutas o una salsa de chocolate caliente. También podemos utilizarlo como acompañamiento de otros postres.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes del helado de galletas María.
200 g de galletas María.
450 g de leche entera.
300 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de azúcar blanco.
20 g de miel.
3 yemas de huevo M.
 Cómo hacer helado de galletas María.
Comenzaremos picando 200 gramos de galletas María muy finamente. Podemos hacerlo en una picadora o poniéndolas dentro de una bolsa y machacándolas muy bien con un rodillo. Reservamos.
 Llevamos a ebullición 450 gramos de leche entera, 300 gramos de nata para montar, 100 gramos de azúcar blanco y 20 gramos de miel. Cuando borbotee, retiramos del fuego.
 Batimos 3 yemas de huevo M hasta que espumen ligeramente.
 Vertemos poco a poco la leche sobre las yemas, sin dejar de remover. Llevamos de nuevo la mezcla al cazo.
 Añadimos las galletas picadas y mezclamos hasta que se integren. Llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover, hasta que espese ligeramente; no dejaremos que espese demasiado o nos quedará una mezcla demasiado densa. La pasamos a otro recipiente y la dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente y luego, en la nevera unas 8 horas o hasta que esté completamente fría.
 Mantecamos el helado según las indicaciones del fabricante de nuestra heladera. Si no tenemos heladera, ponemos la mezcla en un recipiente con tapa y la llevamos al congelador. Cada 30 minutos, iremos sacando la mezcla para batirla enérgicamente con unas varillas o tenedor y así conseguir la característica textura cremosa de un buen helado sin usar la heladera. Repetimos al menos 4 veces.
 Pasamos la mezcla a un recipiente apto para congelador, cubrimos con papel vegetal y tapamos. Dejamos que el helado se congele por completo de un día para otro.
 Para servir el helado y disfrutarlo con su mejor textura, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las galletas María.
Llevamos a ebullición la leche, la nata, el azúcar y la miel.
Batimos las yemas.
Vertemos la leche sobre las yemas, removemos y devolvemos la mezcla al cazo.
Añadimos las galletas, calentamos hasta que espese y dejamos enfriar.
Mantecamos el helado.
Reservamos en el congelador.
Servimos.
