Receta de Galletas de chocolate blanco.
¿A qué niño no le gustan las galletas caseras? ¡Podríamos decir que a ninguno! Y es que ni los adultos pueden resistirse al inconfundible olor que dejan las galletas recién horneadas en todos los rincones del hogar...En RecetasGratis.net te proponemos una receta de galletas distinta, con chocolate blanco en lugar de negro. ¿Te animas? El proceso de preparación es muy similar, por lo que se trata de unas cookies con chispas de chocolate blanco sencillas, rápidas y muy sabrosas, perfectas para el desayuno o la merienda. Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de chocolate blanco paso a paso, ¡te encantarán!
Lo primero que debemos hacer para preparar estas galletas de chocolate blanco es alistar todos los ingredientes; estos son para 20 galletas medianas.
Batir la mantequilla junto con los dos tipos de azúcar hasta obtener una mezcla cremosa. Para facilitar la tarea y conseguir que la masa de galletas caseras quede perfecta, te recomiendo retirar la mantequilla del frigorífico con antelación. De esta forma, al momento de batir estará a temperatura ambiente.
Agregar el huevo y seguir batiendo hasta homogeneizar. Podemos utilizar unas varillas manuales para mezclar los ingredientes o eléctricas.
Agregar la harina a nuestra masa de galletas y mezclar un poco.
Luego, agregamos el ingrediente principal de estas galletas caseras, el chocolate blanco picado en trozos. Seguimos mezclando hasta integrar todos los ingredientes. De esta manera, obtendremos unas galletas con chispas de chocolate blanco deliciosas, que encantarán a los más pequeños y sorprenderán a los adultos.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Realizamos bolas del tamaño deseado, lo ideal es que todas sean del mismo tamaño, y aplastamos un poco con las manos. Colocamos las galletas de chocolate blanco en una bandeja para horno con un papel antiadherente y horneamos a 170 ºC por 15 minutos, o hasta que estén bien doradas.
Servir y degustar estas galletas de chocolate blanco con un té de canela o café bombón para los adultos, y batido de vainilla para los niños. Si te gustó esta receta de galletas o tienes alguna duda, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
