Brochetas de pollo y verduras.
Para hacer esta receta, podemos usar el pollo con diferentes verduras como sugerimos en nuestra receta de.
brochetas de verduras.
y así disfrutar de una combinación diferente cada vez o según la temporada.
Para cocinarlas, podemos hacerlas a la plancha, en el horno o en la barbacoa. De cualquier forma, están deliciosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de adobo).
Raciones.
: 6 brochetas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 188.
Ingredientes de las brochetas de pollo y verduras.
50 ml de zumo de limón.
30 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de mostaza.
1 cucharada de miel.
1 cucharada de orégano seco.
1 cucharada de tomillo seco.
1 pechuga de pollo.
1 cucharilla de sal.
1 pimiento rojo.
1 pimiento amarillo.
1 pimiento verde.
1 cebolla morada.
1 cucharada de aceite de oliva suave para la plancha.
 Cómo hacer brochetas de pollo con verduras.
Comenzamos preparando la marinada o el adobo para el pollo; en un bol mezclamos 50 ml de zumo de limón, 30 ml de aceite de oliva, 1 cucharadita de mostaza y 1 cucharada de miel. A continuación, le añadimos 1 cucharada de orégano y 1 cucharada de tomillo, y lo mezclamos todo.
 Una vez el adobo está listo, cortamos la pechuga de pollo en tiras gruesas y luego en trozos cuadrados de unos 2 cm. Es importante que los trozos sean regulares para que se cocinen a la vez y por igual.
 Añadimos 1 cucharilla de sal al pollo y lo echamos en el adobo. Lo mezclamos bien y lo dejamos macerar unas 3 horas en la nevera.
 Pasado el tiempo de marinado, cortamos las verduras en cuadrados; cortamos 1 pimiento rojo en tiras de 1 cm de ancho y luego en cuadrados. Cortamos 1 pimiento amarillo y 1 pimiento verde de la misma forma. Pelamos 1 cebolla morada y la cortamos en cuatro partes, separamos las capas y las cortamos para que nos queden trozos de cebolla con una forma más o menos cuadrada.
 Cuando tengamos los ingredientes listos, vamos insertando el pollo y las verduras de manera alterna en las brochetas; colocamos un trozo de verdura, luego un trozo de pollo, otra verdura y así vamos alternando el pollo con cada una de las diferentes verduras, hasta que tengamos en cada brocheta un trozo de cada una de las verduras.
 Colocamos las brochetas en una bandeja y, una vez las tenemos todas listas, ponemos una plancha a calentar para cocinarlas. Otra opción es cocinarlas en el horno que, si lo tenemos encendido es una gran alternativa. En este caso vamos a cocinarlas en una plancha, que es mucho más rápido y económico que encender el horno solamente para cocinar las brochetas.
 Una vez tenemos la plancha caliente, la pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva y vamos poniendo las brochetas de verduras en ella. Dejamos que se cocinen unos 6 minutos.
 Pasados los minutos, y cuando empiecen a dorarse, les damos la vuelta con unas pinzas y dejamos que se cocinen por el otro lado durante otros 6 minutos.
 Cuando el pollo esté cocinado las retiramos y las servimos recién hechas. Nos va a quedar un contraste delicioso con el pollo y las verduras todavía crujientes. Podemos acompañar las brochetas con una salsa que nos guste que, en nuestro caso ha sido un poco de mayonesa con mostaza.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la marinada mezclando el zumo de limón, el aceite, la mostaza y la miel. Añadimos las aromáticas y lo mezclamos.
Cortamos la pechuga en cuadrados regulares.
Salamos el pollo, lo mezclamos con el adobo y lo dejamos macerar unas 3 horas en la nevera.
Cortamos las verduras en trozos grandes y regulares.
Montamos las brochetas alternando un trozo de pollo con un trozo de las diferentes verduras.
Las pasamos a una fuente y cuando estén todas listas encendemos la plancha.
Cocinamos las brochetas en la plancha engrasada durante 6 minutos.
Las volteamos, las dejamos 6 minutos más y las retiramos.
Servimos las brochetas recién hechas, acompañadas de alguna salsa.
