Receta de Tarta de arroz con leche.
Tarta de arroz con leche, un pastel rico y sencillo. Si te gusta el arroz con leche esta tarta te va a encantar, ya que es otra manera de comer este postre y no necesita horno. El arroz con leche es un postre tradicional asturiano, cremoso y con un toque de sabor a canela. Esta tarta se puede preparar en vasitos individuales o en un molde grande como hemos hecho nosotros. Además, hemos añadido una base de galletas, aunque también se puede preparar sin ella. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer tarta de arroz con leche al horno y sin horno, sorprenderás a todos con este delicioso postre.
Prepara la base de galletas. Pica las galletas en un robot de cocina o mételas en una bolsa y tritúralas pasando un rodillo por encima. Colócalas en un bol, derrite la mantequilla en el microondas y mézclala con las galletas.
Cubre la base de un molde desmontable con las galletas, presionando bien para que quede la base compacta. Introduce el molde en la nevera y sigue con la receta del pastel de arroz con leche. El molde es de 18-20 cm.
Prepara el arroz con leche. Para ello, pon la leche en una cazuela a calentar a fuego medio, pero reservando medio vaso leche aparte. Añade la nata, una rama de canela y una tira de cáscara de limón.
Truco: Si vas a hacer la tarta de arroz con leche al horno, añade toda la leche al cazo.
Cuando empiece a hervir, agrega el arroz y deja cocinar unos 30-40 minutos a fuego bajo. Ve removiendo de vez en cuando para que no se pegue.
Cuando falten 10 minutos para que esté el arroz cocido, hidrata la gelatina en agua durante 10 minutos. Calienta la leche que tienes reservada en el microondas y, cuando esté hidratada, añade la gelatina bien escurrida para disolverla. Este paso es solamente para hacer la tarta de arroz con leche sin horno, si quieres hacerla al horno, entonces precaliéntalo a 170 ºC con calor arriba y abajo y elimina la gelatina.
Cuando el arroz esté tierno, retira la rama de canela y la cáscara de limón, añade el azúcar y no dejes de remover hasta que se deshaga y se integre. Deberás cocinar el arroz así unos 5 minutos más. Después, incorpora la leche con la gelatina disuelta, remueve, deja que dé un hervor, se mezcle bien y apaga el fuego.
Saca el molde de la nevera, añade el arroz con leche, deja que se temple, tápalo con papel de plata y reserva la tarta de arroz con leche en la nevera durante 4-5 horas para que cuaje, o mejor de un día para otro. Ahora bien, si quieres hacer la tarta de arroz con leche al horno (sin la gelatina), entonces hornéala durante 50 minutos o 1 hora, dependiendo del tipo de horno.
Truco: Si no quieres encontrar los granos de arroz, se puede triturar el arroz con leche para que quede como una crema.
Cuando vayas a servir la tarta, desmolda y con cuidado y espolvorea canela molida por encima. ¡Deliciosa! Esta receta de tarta de arroz con leche y galletas es fácil, rápida y muy cremosa. Es una forma diferente de disfrutar de este exquisito postre, pero igual de increíble.
Si te ha gustado la receta de Tarta de arroz con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Tarta de arroz con leche - Ideas para decorar.
Si prefieres una tarta de arroz con leche más elaborada, en lugar de espolvorear canela molida puedes preparar una sencilla crema pastelera. Para ello, te recomendamos consultar la Receta de crema pastelera al microondas. Una vez lista, deberás esperar a que la tarta esté semicuajada para cubrir la parte superior con una capa de crema y obtener, así, una deliciosa tarta de arroz con leche y crema pastelera.Por otro lado, puedes decorar tu tarta de arroz con leche con fruta troceada. Por ejemplo, puedes utilizar fresas, plátano, manzana, pera o mandarina.Por último, destaca la combinación con chocolate. Así pues, elabora una ganaché de chocolate, cubre la tarta con ella y prepara una tarta de arroz con leche y chocolate exquisita.
