Receta de Ensalada de vieiras y aguacate.
En esta receta vamos a realizar una ensalada fresca diferente, especial para aquellas personas que les encanta cuidarse pero no pierden el gusto por la buena mesa. Se trata de una ensalada con vieiras con aguacate, una mezcla exótica capaz de conquistar a los paladares más exigentes. No dudes y vamos con el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de ensalada de vieiras es prealistar los ingredientes.
Retira las hojas de la espinaca a un bol y añade agua para limpiarlas. Añade también una cucharada de vinagre o el zumo de un limón para desinfectar. Deja en remojo durante 15 minutos aproximadamente. Retira el agua y deja escurrir las hojas de espinacas.
Aparte, corta en juliana el tomate, tal como se observa en la fotografía.
Pela las naranjas y corta los gajos retirando toda la parte blanca de la fruta.
Lleva una olla honda con agua a fuego medio. Cuando el agua esté a punto de ebullición agrega las arvejas. Cocina hasta que estén en el punto de cocción deseado.
Limpia las vieiras y si deseas, corta un poco para no tener pedazos tan grandes en la ensalada.
Lleva una sartén a fuego medio y derrite la mantequilla.
Saltea las vieiras con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Recuerda no sobrecocinar el marisco, con unos 5-8 minutos al fuego será suficiente.
Añade el vino blanco, mezcla con el sofrito y deja reduzca. y Esto dará un toque realmente delicioso a la receta, apaga el fuego y agrega el perejil fresco encima. Reserva y recuerda que se trata de una ensalada fría así que el sofrito debe enfríarse.
Aparte, lleva las hojas de espinacas ya limpias y troceadas con la mano a un tazón.
Añade el aguacate en cuadros pequeños y el tomate en julianas. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Añade los cascos de naranja, que darán un toque cítrico y fresco a esta elegante ensalada que puedes servir hasta para la cena de Navidad.
Cuando ya tengas la mezcla principal lista, sirve la ensalada en platos individuales y añade las arvejas cocinadas frías.
Por último y antes de servir, añade el sofrito de vieras ya frío a cada plato y buen provecho. Puedes decorar la ensalada de vieras y aguacate espolvoreando un poco de ajonjolí y acompañar con aderezo de cilantro o aderezo de fresa. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de vieiras y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
