Receta de Berenjenas rellenas de gambas y salmón.
Si te gustan las recetas de berenjenas rellenas y quieres conocer una opción diferente, sabrosa y fácil, ¡sigue leyendo! Pattyptt nos enseña a preparar una deliciosa receta de berenjenas rellenas de gambas y salmón que no dejará indiferente a nadie, puesto que proporciona sabor, textura y variedad. ¡Quédate en RecetasGratis y cocina con nosotros!
Corta la berenjena por la mitad y hazle unos cortes diagonales. Después, mete las mitades en el horno durante 30 minutos a 180 ºC.
Cuando la berenjena esté, se saca del horno y se le quita la pulpa dejando solo la cáscara. Sobre ella, se pone una rodaja de salmón ahumado para empezar a rellenarla.
En una sartén con un poco de aceite se dora cebolla picada, las gambas peladas, la pulpa de la berenjena y más salmón ahumado troceado.
Después, se pone todo en el cascarón de la berenjena con un poco de queso rallado por encima y se introduce la berenjena rellena de gambas y salmón al horno durante 10 minutos.
Sirve las berenjenas rellenas de salmón ahumado y gambas de inmediato para disfrutar del plato caliente. Se puede degustar durante la cena o almuerzo, acompañado de una ensalada verde, arroz blanco o lo que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de gambas y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
