Receta de Burritos mexicanos de carne picada.
Los burritos mexicanos de carne picada son un plato típico de las fronteras de México. Aunque hay distintas modificaciones y elaboraciones, uno de sus ingredientes principales es un sofrito de carne picada, que puede ser de res o de cerdo, envuelto en una tortilla de harina. El burrito mexicano original suele lleva frijoles refritos como en este caso, ya que es otro de los ingredientes más utilixados en la cocina mexicana. Además, también son muy conocidos los burritos de carne y queso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer burritos mexicanos de carne. ¡Tan solo necesitarás 30 minutos de elaboración!
Para la base de nuestros burritos mexicanos de carne picada necesitas picar la cebolla y los pimientos en cuadros pequeños para tener una cocción más rápida y uniforme.
Calienta el aceite en una sartén, añade la cebolla blanca y remueve hasta que se ponga transparente.
Cuando esté lista la cebolla, agrega los pimientos picados y sigue la cocción por unos 5 minutos más.
Pasados los 5 minutos, agrega la carne picada, deja freír en su totalidad y sazona con sal y pimienta, reserva.
Para armar nuestros burritos mexicanos de carne molida, añade a calentar una tortilla de harina en una sartén o plancha. A continuación, incorpora un poco de frijoles refritos sobre la tortilla y, en seguida, un poco del relleno de carne junto con el queso para fundir.
Dobla 3 orillas de la tortilla de harina hacia el centro como se muestra en la imagen del burrito mexicano.
Envuelve el burrito hasta formar un rollo y procura cerrarlo bien apretado para que nada se salga.
Corta por la mitad y sirve este delicioso burrito mexicano original acompañado de una ensalada verde o de un buen guacamole casero y una michelada mexicana. ¡Listo!
Si te ha gustado la receta de Burritos mexicanos de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras recetas de burritos.
Si quieres conocer más elaboraciones de burritos para incorporar en tu menú, no te pierdas estas recetas:Burritos de carne asadaBurritos de camarónBurritos de huevo.
