Receta de Espaguetis con crema especial.
Espaguetis con crema especial son una receta muy fácil de hacer que seguro le gustará a todo el mundo en la mesa. Se trata de unos espaguetis a la crema con un toque de chuletas ahumadas, lo que hacen de esta receta una delicia. Anímate a cocinar platos rápidos y fáciles... perfectos para sorprender y 'buen provecho!
Cocina los espaguetis de forma tradicional, siguiendo las instrucciones del fabricante. Añade una pizca de sal al agua y remueve para que la pasta no se pegue.
Para hacer la salsa, primero corta las chuletas en trozos pequeños y dora la carne en una sartén. No añadas aceite, las chuletas se dorarán en su propia grasa.
A continuación, agrega media taza de agua y deja cocinar por 3 minutos. Luego, baja el fuego e incorpora la crema de leche, el maíz y una pizca de sal.
Para finalizar, mezcla la salsa con los espaguetis ya escurridos. Revuelve bien y añade el queso parmesano rayado y para añadir consistencia puedes incorporar un poco de mayonesa. Ve agregando al gusto hasta que la salsa quede tan espesa como prefieras.
Sirve los espaguetis con crema especial y decora con unas hojas de albahaca y granos de maíz.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con crema especial, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
