Receta de Tarta de nubes fácil sin horno (tarta de malvaviscos o marhsmallows).
La tarta de nubes fácil sin horno es ideal para celebrar el cumpleaños de los niños o de quien no lo son tanto pero les gustan las golosinas y el sabor de las chucherías. Es una tarta de malvaviscos, marhsmallows o nubes blancas sin horno con una base de galletas María, cremosa, suave, fresca, ¡y deliciosa! Te va a encantar esta receta que comparto con RecetasGratis.
Prepara la base. Para ello tritura las galletas con una picadora o con un rodillo. Añade la mantequilla casi derretida y mezcla hasta que se quede una pasta uniforme.
Pon en el fondo de un molde papel de horno, así te resultará más fácil de pasar la tarta de nubes y gominolas a un plato o fuente. Echa la mezcla de galletas  en el molde y aprieta bien con las manos toda la base y los bordes, puedes ayudarte de la parte de atrás de una cuchara.
Prepara la tarta mousse de nubes. Primero de todo tienes que poner a hidratar las hojas de gelatina en agua fría, reserva. Aparte en un cazo grande pon a calentar la nata y la leche (reserva una poca para disolver la gelatina), y mezcla bien.
Cuando la nata y la leche estén calientes añade las nubes o marhsmallows poco a poco y removiendo a la vez hasta que veas que están casi fundidas. Luego añade el queso crema y sigue mezclando hasta que esté todo disuelto y no queden demasiados grumos.
Calienta un poco la leche que has reservado, escurre las hojas de gelatina del agua, añádelas a la mezcla, y remueve hasta que se disuelvan. Por si acaso se ha quedado algún grumo en la crema de malvaviscos de la tarta de nubes sin horno, es mejor que pases la batidora o la túrmix y te asegures de que está lisa.
Echa toda la mezcla en el molde sobre la base de galletas y deja que la tarta de malvaviscos se enfríe en la nevera durante unas 4 o 5 horas para que se cuaje bien, aunque es mejor que la hagas de un día para otro.
Desmolda y adorna como tu quieras, yo le he puesto un poco de cobertura de chocolate hecha con 50 ml de nata, 70 g de chocolate, unos 10 g de mantequilla y unas gominolas por encima.
Truco: Puedes hacerla también la tarta de nubes y chocolate con nubes de color rosa...¡queda preciosa!
La tarta de nubes fácil sin horno no lleva azúcar porque las nubes ya son muy dulces y le dan el dulzor que hace falta. Pásate por mi blog Mandarinas y miel para ver muchas más recetas de tartas caseras y dejarme tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de nubes fácil sin horno (tarta de malvaviscos o marhsmallows), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
