Receta de Marmitako de bacalao.
La cocina vasca es reconocida en el mundo entero por sus grandes chefs, quienes preparan platos impresionantes con gustos y sabores de la tierra. El plato del que les vamos a hablar esta vez se trata de una receta de marmitako de bacalao, un estofado sano y sencillo muy tradicional del País Vasco, aunque también es conocido en Asturias y Cantabria. Al igual que hemos preparado anteriormente otros platos de marmitako de bonito, atún o de salmón, en RecetasGratis queremos darle el turno a este estofado de bacalao y patatas que sabemos te encantará.Descubre cómo hacer marmitako de bacalao, receta de la abuela. ¡Disfruta de un plato caliente perfecto para Semana Santa o cualquier época del año!
Corta los pimientos a cubos medios, chasca las patatas y corta la cebolla y el ajo en láminas. El tomate debe cortarse a trozos sin piel.
En una cazuela honda añade un chorro de aceite para sofreír la cebolla y el ajo. Pasados dos minutos, añade los pimientos, remueve y deja sofreír a fuego medio 5 minutos.
Agrega el pimentón primero, remueve y después añade dos hojas de laurel y el tomate.
Sin que pase demasiado tiempo, añade las patatas a la cazuela y vierte el caldo de pescado, no bajes el fuego y deja que hierva 20 minutos.
Truco: puedes poner la tapa a la cazuela para que se haga de manera uniforme y no se seque demasiado.
Tras haber pasado los 20 minutos de cocción, añade los lomos de bacalao cortado en trozos anchos. A continuación, tapa y deja que siga cociendo por unos 12 minutos a fuego bajo esta vez.
Una vez tengas este plato ya estofado, sirve caliente a la mesa, aunque este tipo de guisos gana en sabor si reposa un buen rato. Puedes picar perejil fresco y añadirlo por encima al servir. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Marmitako de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Con qué acompañar el marmitako de bacalao.
El marmitako de pescado es uno de los platos más reconocidos entre las recetas más populares del País Vasco y diferentes zonas del norte. Puedes tomar marmitako de distintos preparados según la costumbre y la zona en la que te encuentres, pero ninguno de ellos te decepcionará estamos seguros.Puedes acompañar este plato con un buen vino de calidad y ensaladas de lechugas variadas aliñadas de forma básica. Nada más es necesario, aunque podrás disfrutar del caldo de este guiso de marmitako con un buen pan con miga.
