Receta de Judías verdes con jamón y huevo cocido.
La receta de judías verdes con jamón y huevo cocido es un plato redondo. Aporta fibra, proteínas, vitaminas, poca grasa y lo mejor de todo, es que una receta que no tiene grandes complicaciones y que tendrás lista en muy poco tiempo.Esta judías verdes salteadas están aderezadas con un poco de ajo. Si no eres muy amante del ajo puedes sustituirlo por cebolla o cebolleta y obtendrás un resultado muy rico.Si te gustan las judías verdes con huevo no dejes escapar los consejos que te damos en RecetasGratis.net ¡Espero que te guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar nuestro salteado de judías verdes con jamón y huevo cocido.
Para comenzar con este salteado de judías verdes con jamón, cocemos el huevo en abundante agua hirviendo. Dejamos que cueza durante 10 minutos.Pasado ese tiempo, pasamos el huevo por agua fría, quitamos la cáscara y reservamos.
Por otra parte, quitamos los extremos de las judías verdes y las hebras (si es necesario). Cocemos las judías verdes en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 9 minutos. Una vez cocidas, las pasamos por agua fría y reservamos.
Pelamos, fileteamos y salteamos los ajos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se doren durante 3 minutos a fuego suave.
A continuación, añadimos y salteamos las judías verdes. Ponemos un poco de pimienta negra molida. Dejamos cocinar durante 2 minutos.
Truco: No es necesario añadir sal puesto que el jamón es salado y le dará un gusto perfecto.
Cortamos en jamón serrano en tacos y el huevo en cuadraditos y los añadimos al salteado de judías verdes. Mezclamos bien y ya tenemos nuestra receta de judías verdes con jamón y huevo listas para comer.
Disfruta de este rico plato de judías verdes con jamón y huevo cocido para la hora de la cena o si prefieres, también puedes servirlo como entrante.Si quieres conocer otras recetas con judías verdes, te recomendamos las judías verdes con tomate y huevo escalfado o las habas con jamón. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con jamón y huevo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
