Receta de Ensalada de granada y queso azul.
Una ensalada de granada y queso azul perfecta para aprovechar las frutas de temporada y sorprender a todos con sabores exóticos.Si estás pensando en celebraciones y fiestas con amigos o familiares, tendrás que elegir un menú que sorprenda. Para ello, es fundamental preparar alguna de las recetas gourmet que te proponemos en RecetasGratis.net. Las ensaladas frescas suelen ser una buena opción para incluir en un menú festivo, en el que normalmente elegimos platos principales más elaborados.La ensalada con granada es un plato antioxidante, muy fresco y lleno de color. Si combinas esta ensalada de granada y queso con unos frutos secos y una vinagreta exótica, te quedará de película. Por eso, la receta de ensalada de granada y queso azul es ideal para un menú de Navidad o para una cena especial con tu pareja. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de granada y queso azul. Para preparar esta ensalada gourmet, podemos utilizar otros frutos secos como las pipas de calabaza, los piñones y las avellanas.
En primer lugar, cortamos la granada por la mitad y la desgranamos. Para sacar los granos de la granada de manera sencilla y limpia, damos golpes a la piel de la granada con ayuda de una cuchara.
A continuación, cortamos el queso azul en dados no muy gruesos. Si no tienes queso azul puedes utilizar un poco de queso de Cabrales o incluso queso de cabra. Lo ideal es que sea un queso de sabor fuerte que contraste con el resto de ingredientes.
Preparamos un aderezo con la granada. Para ello, mezclamos el vinagre de arroz con una pizca de sal, aceite de oliva, una cucharadita de miel y 4 cucharadas de granada. Dejamos que se macere durante unos minutos.
Montamos la ensalada de granada y queso azul. Para ello, colocamos la lechuga en la base del plato o ensaladera, ponemos el queso azul en dados y añadimos las nueces partidas en cuartos o por la mitad.
Para finalizar, aderezamos con el aliño de granada macerada por encima y presentamos.
Para completar un menú gourmet, puedes acompañar esta ensalada de granada y queso azul con un solomillo de cerdo con salsa de ciruelas y un postre de profiteroles caseros. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de granada y queso azul, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
