Receta de Risotto de coliflor y champiñones.
En esta receta aprenderás a realizar un risotto de coliflor y champiñones. Esta preparación es un poco diferente ya que no lleva arroz arborio como un risotto tradicional, éste se sustituye por la coliflor. Se trata de una receta llena de sabor y perfecta para acompañar cualquier tipo de proteína.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Procesar la coliflor, hasta que este convertida en migas muy pequeñas.
En una olla con aceite, sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que este blanda.
Agregar la coliflor y un poco más de aceite. Cocinar a fuego bajo hasta que la coliflor esté blanda, aproximadamente 8 minutos.
Agregar los champiñones cortados en láminas y cocinar hasta que estén dorados. Finalmente agregar la crema de leche, sal y pimienta. Cocinar un minuto más.
Servir el risotto de coliflor y champiñones recién hecho y disfrutar. Este plato con coliflor te puede servir para acompañar carnes a la parrilla o unos fingers de pollo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Risotto de coliflor y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
