Receta de Espagueti rojo con crema.
Sin duda hay un sinfín de recetas con espagueti, pero simplemente no puede faltar en tu mesa un rico espagueti rojo con crema, se volverá uno de tus platillos favoritos, pues con solo verlo ya puedes imaginarte su sabor y su aroma a tomate mezclado con deliciosas hierbas y crema.Es una receta muy práctica y sencilla de preparar, lo mejor de todo es que los ingredientes se consiguen muy fácilmente todo el año, por lo que será tu aliado a la hora de la comida. Si te animas a preparar un plato clásico y que nunca falla, no dejes de leer y descubre cómo hacer espagueti rojo con crema en RecetasGratis.
Para comenzar la receta de espagueti con tomate, cocina la pasta de acuerdo con las instrucciones de su empaque y reserva. Mientras tanto, licua las piezas de jitomate, el trozo de cebolla y el diente de ajo.
En una olla a fuego medio, agrega las dos cucharadas de mantequilla. Después, con ayuda de un colador, vierte el puré de tomate y mezcla.
Añade el cubo de consomé de pollo y deja que se disuelva. Agrega la pizca de hierbas italianas (albahaca, tomillo, romero, mejorana y orégano) y sazona a tu gusto con sal.
Truco: Si no encuentras las hierbas italianas o sazonador, no te preocupes es totalmente opcional, pero si quieres darle un toque de sabor extra puedes ponerle al menos un poco de orégano, albahaca y tomillo.
Cuando comience a hervir, añade la media crema y mezcla para que se incorpore perfectamente. La tonalidad irá de un rojo a un naranja. Cocina unos minutos hasta que comience a espesar un poco y tenga una textura más cremosa.
En un recipiente vacía el espagueti previamente cocinado y vierte de a poco la salsa de tomate para espagueti que preparaste, mezcla hasta que se incorpore bien con el espagueti.
¡Y listo! Sirve tu espagueti o spaguetti rojo con crema con un poco de crema ácida o agria si lo prefieres, queso fresco rallado y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Espagueti rojo con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Espagueti rojo con crema - Sugerencias y otras recetas.
Nunca está de más tener una receta más de espagueti en nuestro arsenal, pues siempre son perfectas para sacarnos de apuros y para dejarnos muy bien frente a invitados sorpresa. Además, son muy versátiles y podemos experimentar fácilmente con ellas. En este caso, te sugerimos añadir durante la cocción ingredientes como el chipotle o las salchichas. El espagueti rojo con crema y jamón es también una excelente opción.Además, puedes gratinar el espagueti rojo añadiendo el queso de tu preferencia y llevándolo al horno durante unos minutos. El queso se fundirá e impregnará con su sabor tu plato de espagueti, ¡delicioso!Y si te quedas con ganas de conocer más recetas de espagueti y otras pastas, en RecetasGratis venimos al rescate:Espagueti a la vongolePasta a la puttanescaTallarines al pestoTallarines de calabacín con pollo.
