Receta de Torta de frutas confitadas.
El cake de frutas confitadas o queque inglés representa una forma distinta de preparar un tradicional bizcocho, con toda una variedad de sabores y contrastes que no dejarán indiferente a nadie. Si estás organizando una comida con familiares o amigos y quieres sorprenderles con un postre diferente, no lo pienses más y prepara esta torta de frutas, ¡está realmente deliciosa!
Para realizar esta receta de torta de frutas confitadas, empezamos por remojar la uvas pasas con el Brandy durante 15 minutos. Mientras tanto, batimos la mantequilla junto con el azúcar común y el azúcar moreno.
Añadimos los huevos uno a uno a la mezcla de mantequilla y azúcar y seguimos batiendo. Hasta que un huevo no está completamente integrado, no añadimos el siguiente. Batimos hasta obtener una pasta fina.
Incorporamos la harina previamente tamizada con la levadura en polvo y trabajamos bien la masa. Una vez integrada, añadimos la ralladura de limón, la vainilla en polvo y seguimos mezclando.
Escurrimos bien las uvas pasas, las pasamos ligeramente por harina y las añadimos a la masa anterior. Incorporamos también las frutas confitadas de nuestra preferencia, previamente cortadas en dados pequeños. Vertemos el Brandy que usamos para remojar las pasas y mezclamos bien todo.
Precalentamos el horno a 180ºC. Engrasamos y enharinamos un molde apto para horno y vertemos la masa del bizcocho de frutas en él. Cuando el horno esté caliente, horneamos la torta durante 10 minutos a 180ºC. Pasado este tiempo, bajamos la temperatura a 160ºC y horneamos durante 40 minutos más.
Antes de retirar el bizcocho de frutas confitadas del horno comprobamos el punto d cocción. Si está listo, lo dejamos reposar durante 10 minutos dentro del horno apagado, desmoldamos sobre una rejilla y lo dejamos enfriar. Podemos decorarlo con azúcar glass o almendras fileteadas. Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Torta de frutas confitadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
