Receta de Arroz con pollo y salchichas fácil.
Este arroz con pollo y salchichas fácil y práctico de hacer es perfecto para preparar en casa en cualquier ocasión ya tengas invitados o no porque está sabrosísimo y es muy típico en varios países del mundo. Échale un vistazo a este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y aprende a elaborar este delicioso plato de arroz con pollo, salchichas y verduras a tu estilo.
Cuece las pechugas de pollo en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal y una vez esté cocida, deshiláchalas y resérvalas en un plato.
Mientras tanto, en una olla caliente un poco de aceite y sofríe la cebolla y el pimiento picados hasta que esté bien dorados. Luego agrega el arroz y el agua junto con una pizca de cúrcuma, sal y pimienta y cocina el arroz hasta que haya absorbido todo el líquido.
Truco: Puedes agregar otras verduras si quieres.
Fríe las salchichas cortadas en rodajas en otra sartén hasta dorarlas. Luego agrega los huevos batidos y una pizca de sal y revuélvelos hasta cocinarlos.
Truco: Puedes omitir los huevos si quieres.
Añade en pollo deshebrado junto con una pizca de pimienta, ajinomoto y sal a la sartén y deja cocinar todo junto unos minutos removiendo constantemente. Apaga el fuego y reserva tapado.
Truco: Puedes agregar otras especias a tu gusto.
Junta el arroz con el pollo y las salchichas hasta que esté todo bien mezclado y sofríelo todo junto unos minutos.
Rectifica de sabor el arroz frito con pollo y salchichas.
Sirve el arroz amarillo con pollo y salchichas decorándolo con el cilantro picada (o haciendo una especie de salsa verde mezclando el cilantro con un poco de agua, sal y pimienta). Como sugerencia de presentación, sirve el arroz con pollo y salchichas fácil colocándolo dentro en una taza o bol y volcándolo en un plato para que mantenga la forma.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo y salchichas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
