Receta de Tostadas con gambas.
Sigue paso a paso esta receta de aperitivos fáciles y disfruta de unas deliciosas tostadas con gambas en la próxima reunión familiar. Se trata de pan tostados con unas gambas a la plancha y una crema de queso hecha con mostaza, pepinillos y especias que le dará un toque único a este canapé gourmet. ¡Anímate y a disfrutar de la cocina!
Antes de realizar estos aperitivos con marisco, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer el queso crema saborizado, en un bol mezclar muy bien los pepinillos finamente picados, el queso crema y la mostaza Dijon, añadir una pizca de sal y pimienta.
En una sartén con aceite, cocinar las gambas previamente salpimentadas a fuego medio hasta que estén doradas.
Tostar los panes y retirar los bordes, cortar porciones del mismo tamaño que las gambas.
Finalmente untar los panes con la mezcla de queso crema y disponer una gamba en cada tostada. Las tostadas con gambas son un aperitivo fácil de preparar, que a todos les gustará y que puedes combinar con otros canapés como las tostadas de surimi. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostadas con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
