Receta de Huevos rellenos rebozados.
En esta ocasión vamos a preparar una receta de huevos rellenos rebozados, un aperitivo original que te va a encantar y que será muy popular con los niños. Son muy fáciles de hacer, pues solo consisten en unos huevos cocidos rellenos de bechamel y atún. El único secreto será preparar bien los huevos y rebozarlos correctamente.El resultado que obtendrás seran unos huevos crujientes y con mucho sabor por dentro, una alternativa genial a los tradicionales huevos rellenos. Ya verás que los pasos son sencillos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer huevos rellenos rebozados en RecetasGratis.
Para empezar con los huevos rellenos de atún rebozados, pon un chorrito de aceite a calentar y añade la harina para ir formando la salsa bechamel. Remueve continuamente para que no se queme, tan solo queremos que pierda el gusto crudo. Una vez la tengas un par de minutos a fuego bajo, retira del fuego y reserva.
Por otro lado, cuece los huevos el tiempo suficiente para que su yema esté totalmente cuajada, con 12 minutos bastará. Enfríalos con agua fría para cortar la cadena de cocción y pelarlos. Una vez fríos completamente, córtalos verticalmente por la mitad y saca sus yemas con cuidado de que la clara no se rompa o se abra.Para que los huevos te queden perfectos y sean fáciles de rellenar, échale un vistazo a nuestros consejos en Huevos cocidos perfectos - Tiempos de cocción y trucos.
Truco: Añade vinagre al agua de cocción para que sea más fácil pelarlos.
Entibia la leche un poco y viértela en la sartén donde tienes la harina. Remueve para que no se formen grumos. Lleva de nuevo al fuego y continúa formando la bechamel cremosa. Añade un punto de sal.
Continúa removiendo a fuego mínimo y agrega nuez moscada y cebolla molida. Ve mezclando con cuidado, poco a poco la bechamel irá adquiriendo una textura mas espesa. Esa es la idea, pero evita que se haga una pasta dura. Si se endurece mucho, añade leche tibia para soltarla.
Agrega las yemas de huevo ligeramente aplastadas. Continúa removiendo con una cuchara de palo si la tienes o alguna lengua de cocina.
Es el momento de añadir el atún, así que quita todo el jugo que pueda contener y aplástalo un poco. Agrégalo a la bechamel, continúa mezclando estos ingredientes a fuego suave.Deja dos minutos más y retira del fuego. Deja reposar la salsa en una fuente tapada con film de plástico hasta que se enfríe completamente antes de preparar los huevos rellenos rebozados con bechamel.
Una vez la salsa bechamel esté fría, vierte una cantidad generosa de aceite para freír en una sartén y deja que caliente. Casca el huevo en un plato y bátelo con un punto de sal. Echa el pan rallado en otro plato.Luego, solo tendrás que rellenar los huevos. Coge una porción pequeña de bechamel y rellena la clara. Pásala por huevo y por el pan rallado.
Con sumo cuidado, ve depositando bocabajo los huevos para así sellar la parte del relleno. Deja freír a fuego alto durante 3 minutos por cada lado, pero vigila que no se tuesten demasiado. Sácalos y sécalos con papel absorbente.
¡Ya puedes servir unos deliciosos huevos rellenos rebozados en salsa! Puedes acompañarlo con las salsas que prefieras o con una deliciosa escalivada de verduras asadas.
Si quieres ver una receta de huevos rellenos más fácil, echa un vistazo al vídeo.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Huevos rellenos rebozados - Sugerencias y otras recetas.
Una vez que sabes cómo rellenar y rebozar los huevos, puedes variar esta receta como más gustes. Puedes hacer huevos rellenos rebozados sin bechamel y rellenarlos con atún en salsa de tomate, salsa española o cualquiera de tus salsas favoritas. Otras excelentes ideas de rellenos pueden ser:Huevos rellenos de mariscoHuevos rellenos de atún y surimiHuevos rellenos de bacon y cheddarHuevos rellenos de jamón gratinados.
