Tallarines fritos con pollo y verduras.
Esta manera de cocinar los tallarines es además ideal como.
receta de aprovechamiento.
para utilizar aquellos que nos puedan haber quedado cocidos con anterioridad o para vaciar el cajón de las verduras ya que, lo ideal de esta receta es que podemos utilizar gran variedad de verduras; las que más nos gusten o las que tengamos en la nevera. A continuación, te contamos cómo hemos hecho nuestros tallarines fritos con pollo y verduras, pero si no te gusta alguna de estas verduras, adáptala a tus gustos y te quedará igualmente perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 466.
Ingredientes de los tallarines fritos con pollo y verduras para 4 personas.
400 g de tallarines.
500 g de pechuga de pollo.
50 ml de salsa de soja.
2 zanahorias.
1 calabacín.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
40 ml de aceite (de oliva, de sésamo...).
1 cucharadita de jengibre fresco.
1 cucharada de semillas de sésamo.
 Cómo hacer tallarines fritos con pollo y verduras.
Comenzamos cociendo los tallarines. En una olla grande ponemos abundante agua a calentar. Cuando rompa a hervir, echamos 400 g de tallarines. Los cocemos al dente, y quizás un minuto menos del tiempo indicado en las instrucciones del paquete ya que luego terminarán de cocinarse durante el salteado. Cuando haya pasado ese tiempo, los escurrimos y reservamos un poco del agua de cocción.
 Mientras se cuecen los tallarines, preparamos 500 g de pechuga de pollo; primero la fileteamos y a continuación la cortamos en tiras finas, le añadimos 50 ml de.
salsa de soja.
y la reservamos para que macere mientras preparamos el resto de los ingredientes.
 Aparte, lavamos y cortamos las verduras. Pelamos 2 zanahorias, 1 calabacín y, con el mismo pelador, cortamos ambos vegetales en tiras. Con un cuchillo partimos 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde por la mitad, les retiramos las semillas y los cortamos en tiras finas.
 Una vez tenemos todos los ingredientes preparados para hacer nuestro plato, acercamos un wok al fuego y lo vamos calentando. Cuando veamos que esté bien caliente, añadimos 30 ml de aceite, echamos el pollo fileteado que estaba macerando, sin la salsa de soja que de momento reservaremos, y lo salteamos 5 minutos, moviéndolo para que se cocine de manera uniforme. Cuando ya esté cocinado lo retiramos.
 En el mismo wok, añadimos otros 10 ml de aceite, rallamos un poco de.
jengibre.
fresco, una cucharadita aproximadamente, lo salteamos unos segundos y añadimos las verduras cortadas. Salteamos las verduras durante unos 5-10 minutos sin dejar de removerlas. Queremos que nos queden al dente, no demasiado pasadas. Cuando estén en este punto, echamos el pollo de nuevo con las verduras y añadimos la salsa de que habíamos reservado de la maceración del pollo.
 Finalmente, incorporamos los tallarines y mezclamos. Si vemos que se nos queda muy seco, añadimos un poco del agua que habíamos reservado de la cocción de estos últimos.
 Salteamos el conjunto moviendo el wok para que se mezclen bien todos los ingredientes durante unos segundos.
 Una vez listos los tallarines fritos con pollo y verduras, los servimos calientes y, finalmente, añadimos 1 cucharada de semillas de sésamo para decorar el plato.
  Resumen fácil de preparación.
Cocemos los tallarines en agua hirviendo, los escurrimos y los reservamos con un poco de agua de cocción.
Cortamos la pechuga de pollo en tiras finas, le añadimos la salsa de soja y la dejamos macerar.
Cortamos también las verduras; la zanahoria, el calabacín, el pimiento rojo, el pimiento verde y reservamos.
Calentamos un wok, añadimos aceite, salteamos el pollo y lo retiramos.
Añadimos un poco más de aceite, echamos el jengibre rallado, las verduras y salteamos 5-10 minutos hasta que nos queden al dente, echamos el pollo y añadimos la salsa de soja.
Finalmente, echamos los tallarines y los salteamos para que se mezcle todo. Si vemos que quedan secos, añadimos un poco del agua de cocción.
Salteamos unos segundos.
Servimos los tallarines fritos calientes y añadimos semillas de sésamo por encima para decorar.
