Receta de Crema de apio y manzana vegana.
Dentro de las verduras que más propiedades tienen encontramos al apio, que es considerado un súper alimento por sus propiedades antioxidantes, protectoras del corazón, digestivas e inmunitarias, tiene altos contenidos de Vitamina A, C y E, además de mineras como el potasio, fósforo, magnesio, hierro y mucha fibra.Por todos estos beneficios que nos brinda el apio en esta ocasión en RecetasGratis te vamos a enseñar una receta de crema de apio vegana. Su preparación es muy rápida y sencilla, su costo es muy económico, y además sus ingredientes son muy accesibles ya que podemos conseguirlos en cualquier lugar.Dicho todo lo anterior, quédate con el paso a paso y descubre cómo hace esta increíble y deliciosa crema de apio y manzana vegana.
Para elaborar esta crema de apio y manzana vegana necesitaremos reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Para comenzar vamos a poner a sofreír la cebolla junto con el apio finamente picados en una cucharada de margarina.
Una vez listos los colocamos en la licuadora junto con el caldo de verduras y la manzana en trozos, y lo licuamos todo hasta obtener una salsa homogénea.
Por otro lado y mientras tanto, colocamos la fécula de maíz a disolver en media taza de agua fría.
Ahora en una cacerola ponemos a derretir la margarina sobrante. Una vez liquida añadimos la mezcla que acabamos de licuar y dejamos que se cocine por aproximadamente 6 minutos. Una vez esté hirviendo añadimos la fécula de maíz disuelta y mezclamos, sin dejar de remover hasta que la crema de apio vegana espese. Una vez se sienta espesa, la retiramos del fuego. Añadimos también una pizca de pimienta y sal para sazonar.
¡Y listo! Servimos nuestra crema de apio y manzana vegana caliente que podemos acompañar con un poco de cilantro picado y unos crotones de pan de ajo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Crema de apio y manzana vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
