Receta de Arroz integral con verduras y pollo.
Comer saludable no debe ser un sacrificio, en esta receta aprenderás a hacer un arroz integral con verduras de forma fácil y rápida. Esta receta es sana y deliciosa, pues el arroz integral tiene más valor nutricional que el arroz normal. Además, posee menos calorías, por lo que consumirlo es altamente beneficioso para el organismo. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a preparar arroz integral con verduras y pollo.
Antes de realizar esta receta sana de arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla sofríe la cebolla larga con un diente de ajo finamente picado hasta que esté blando. Luego, agrega el arroz integral y revuelve muy bien, posteriormente añade 3 tazas de agua caliente y una cucharadita de sal. Deja cocinar a fuego alto hasta que se evapore el agua, tapa y baja el fuego para que se cocine durante 30 minutos mas.
Aparte, en una olla con agua hirviendo, agrega la pechuga de pollo previamente salpimentada y cocínala durante 30 minutos. Una vez esté lista, desmenúzala y resérvala.
En una sartén con aceite caliente, sofríe la cebolla y el pimiento cortados en cubos pequeños hasta que estén blandos.
Agrega los calabacines y el ajo cortados finamente, y cocina a fuego medio hasta que estén dorados. Después, añade el sazonador de pollo, sal y pimienta, y mezcla muy bien para seguir con la preparación del arroz con verduras y pollo.
Finalmente, agrega el arroz integral y el pollo desmenuzado. Mezcla todo muy bien, rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve el arroz integral con verduras y pollo. Para darle frescura a la preparación, si lo deseas, puedes añadir tomate picado finamente aderezado con sal, limón y pimienta, y espolvorear un poco de cilantro. Aunque sigas una dieta equilibrada y baja en calorías, no te quedes con las ganas de elaborar un postre y prepara gelatina de chocolate light. ¿Qué tal te ha quedado? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Arroz integral con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
