Receta de Potaje de verduras con la Thermomix.
El potaje de verduras es un plato típico español, que se hace espacialmente en invierno ya que se sirve muy caliente y tiene un alto componente calórico. A continuación te explicamos como hacer esta receta con la thermomix.
Ralle durante 10 seg, en velocidad 5 las zanahorias, puerros y el ajo; ayudándose con la espátula, eche el aceite y programe 5 min, temperatura 100º, velocidad 1 1/2.
Incorpore las patatas, espinacas, los condimentos y el agua, programe 30min, temperatura 100º, velocidad 1.
Cuando termine compruebe la cantidad de líquido y añada más agua si lo desea, rectifique la sazón y sirva bien caliente con el cilantro troceadito.
Puede añadirle 200g de garbanzos cocidos.
Para 6 personas.
Si te ha gustado la receta de Potaje de verduras con la Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
