Lentejas estofadas.
Las siempre deliciosas y reconfortantes.
lentejas con verduras.
se hacen de manera rápida y fácil. Además, es un plato muy versátil, abierto a todo tipo de variaciones y adaptaciones y siempre estarán deliciosas.
Admiten todo tipo de verduras.
, las que más nos gusten o las que tengamos en la nevera y podemos improvisar un delicioso puchero, como hacían nuestras abuelas. Por supuesto, las podemos cocinar en olla rápida, o en procesador, aunque yo soy una antigua y las sigo haciendo de manera tradicional y a fuego lento.
A pesar de que son platos más de invierno, en el norte la temperatura nos permite comer platos de cuchara todo el año y son ideales para estos días de verano lluviosos que estamos teniendo. Además, es una buena alternativa a las típicas.
lentejas con chorizo.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 260 kcal por ración.
Ingredientes de las lentejas estofadas para 4 personas.
1 l de caldo de carne.
250 g de lentejas pardina.
1/4 cebolla.
¼ pimiento morrón verde.
¼ pimiento morrón rojo.
¼ pimiento morrón amarillo.
¼ de puerro.
Un trozo de apio (unos 15 g).
3 zanahorias.
1 tomate natural triturado.
2 ñoras.
1 hoja de laurel.
Sal y pimienta al gusto.
3 cucharadas de aceite de oliva.
Cayena (opcional).
1 ajo (opcional).
 Cómo hacer lentejas estofadas.
Como siempre, pesamos y medimos los ingredientes y ponemos el caldo de carne a hervir si lo tenemos preparado previamente. Lavamos bien las lentejas y las ponemos en agua para que remojen un poco mientras picamos las verduras. Para la receta he utilizado lenteja pardina, y esta lenteja pequeña no la pongo tanto tiempo en agua como el resto de las legumbres.
 Empezamos picando las verduras finamente y reservamos. Aparte escaldamos las lentejas y para ello las ponemos en una olla, las cubrimos de agua y las acercamos al fuego. Cuando rompe hervor las escurrimos bien y las reservamos. Este paso podemos omitirlo, pero me gusta hacerlo para que no queden después tan oscuras.
 Ponemos la olla al fuego con un chorro de aceite y salteamos las verduras durante unos 5 minutos, cuidando que no se quemen.
 A continuación, añadimos el tomate, la ñora y el laurel, y finalmente echamos las lentejas bien escurridas. Con una cuchara de madera removemos todo y dejamos que se impregnen bien durante unos minutos.
 Le vamos echando el caldo hirviendo, las salpimentamos al gusto y las tapamos para que se vayan cociendo a fuego medio durante unos 40 minutos.
 Vamos revisando de vez en cuando que no se queden sin agua y movemos un poco la olla para que no se peguen al fondo. Si vemos que se secan mucho o si nos gustan más caldosas, podemos añadir un poco más de caldo caliente, que tenemos reservado. Pasado el tiempo, las probamos y si tienen el punto de cocción deseado las apartamos y dejamos que reposen unos 10 minutos antes de servirlas.
monica.prego.f@gmail.com.
Un trampantojo para los que tenemos niños y evitar las protestas por las verduras, es triturarlas antes de echar las lentejas, y nos quedará una especie de puré espeso. Añadimos las lentejas y continuamos el proceso de la misma manera. Podemos también añadir huevo cocido troceado si quisiéramos hacer un plato más completo y ya nos serviría de comida principal.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes, lavamos las lentejas y las dejamos en agua mientras picamos las verduras.
Lavamos y troceamos las verduras.
Escaldamos y escurrimos las lentejas.
En una olla ponemos un poco de aceite de oliva suave, echamos las verduras y las sofreímos.
Añadimos el tomate pelado y troceado el laurel y la ñora y removemos.
Echamos las lentejas y las mezclamos bien y dejamos que se integren, y finalmente vamos añadiendo el caldo que tendremos hirviendo.
Tapamos y dejamos cocer a fuego suave durante unos 40 minutos. Este tiempo es relativo, ya que dependerá del tipo de lenteja y de nuestros gustos.
Añadimos un poco más de caldo si vemos que se nos quedan muy secas.
