Receta de Plokkfiskur, guiso de bacalao.
El plokkfisdkur, denominado también como guiso de bacalao, es una elaboración de pescado tradicional islandesa. Una receta con una salsa riquísima y cremosa con sabor exquisito, además, el ingrediente estrella, el bacalao, aporta mucho sabor. Debes saber que la salsa se prepara parecida a la bechamel, sin embargo, en esta ocasión, se utiliza el caldo de pescado. Es una elaboración muy sencilla y rápida de hacer que puede ser entrante o plato único, además, se acompaña con una rebanada de pan tostado que se cubre con la mezcla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer plokkfiskur, guiso de bacalao. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta de plokkfiskur, guiso de bacalao, primero debes desalar el bacalao durante 48 horas, cambiando el agua cada 8 horas. Para ello, coloca un cazo con agua a calentar y, cuando empiece a hervir, apaga. A continuación, incorpora el bacalao y déjalo reposar unos 10 minutos. Cuando haya reposado, retíralo y deja que se enfríe. Reserva el agua del bacalao.
Pon a cocer las patatas enteras con piel hasta que queden cocidas. Cuando estén cocidas, retíralas y escúrrelas bien. Seguido, deja que se enfríen un poco para poder quitar bien la piel.
Pica la 1/2 cebolla muy picadita y, a continuación, coloca una cazuela con mantequilla. Cuando esté deshecha, añade la cebolla y déjala pochar. Cuando observes que está la cebolla, añade la harina, remueve y deja que se cocine durante 1 minuto.
Añade la leche poco a poco y también el agua de cocer el bacalao. El fuego debe estar al medio para que se vaya espesando y resulte una bechamel espesa sin grumos. Luego, añade un poco de sal y pimienta.
Pela las patatas, córtalas en trozos y añádelas en la bechamel en trozos pequeños. Por otro lado, limpia el bacalao de piel y espinas y añádelo a la mezcla. Remueve y mezcla todo, deja cocinar durante 5 minutos. A continuación, pica un poco de perejil y añádelo.
¡Ya puedes servir el delicioso plokkfiskur, guiso de bacalao! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Plokkfiskur, guiso de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañar el plokkfiskur o guiso de bacalao.
Además del bacalao, se puede elaborar esta receta con otros pescados o mariscos, aunque con bacalao es el plato tradicional. Además, si quieres saber con qué acompañar esta receta de guiso de bacalao, es importante que sepas que, generalmente, se acompaña con unas buenas tostadas de pan. Asimismo, en RecetasGratis te ofrecemos diferentes elaboraciones de panes para que escojas la que más te guste:Pan de TeleraPan de payésPan de hogazaPan sin glutenPan de sojaMolletes de pan.
