Receta de Bocaditos de hojaldre con salchichas.
Hoy haremos unas salchichas envueltas en hojaldre estilo mini, ideales para cuando no tienes muchos ingredientes en casa, pero tienes cosas básicas como hojaldre, salchichas y queso.Con la unión de estos tres ingredientes mágicos de los cocinillas en apuros, en RecetasGratis os proponemos hacer una cena de improvisación tan sabrosa que repetirás más de una vez y más de dos. Os lo dice la voz de la experiencia, que nosotros aprovechamos los viernes de cada mes para preparar esta delicia: los bocaditos de hojaldre con salchichas y algún tipo de salsa.En la receta de bocaditos de hot dogs que te enseñamos hemos incorporado todo dentro de la misma porción de hojaldre salado, es decir la salsa y el queso. Esta receta es tan sencilla que no puedes dejar de intentarlo al menos una vez, además que si tienes que preparar algo rápido porque ha venido gente a casa, esta receta seguro que te sacará de apuros.
Antes de comenzar con el paso a paso de la receta de bocaditos de hojaldre, alistamos los ingredientes en nuestra mesa de cocina para una ejecución más eficiente.Recuerda que si quieres hacer tu mismo la masa puedes seguir con atención la receta de masa de hojaldre casera.
Empezamos por extender la lámina de hojaldre sobre una superficie lisa y ligeramente enharinada. Con la ayuda de un rodillo untado con harina, la estiramos.
Por otro lado, cortamos las salchichas en bocaditos regulares. Nosotros hemos utilizado salchichas de pollo y el resultado ha sido ¡estupendo!Puedes probar con las clásicas salchichas tipo Frankfurt o con cualquier otra variedad como salchichas de pollo, pavo o incluso salchichas vegetarianas.
Con la ayuda de un cortapizzas o con un cuchillo, cortamos en tiras la masa de hojaldre extendida. Tomad como referencia las porciones de hot dogs para calcular el ancho de cada tira.Como vamos a hacer una versión mini hojaldres salados estilo hot dog, rociamos con ketchup y salsa barbacoa cada una de las tiras.
Colocamos cada trozo de salchicha en el incio de la tira, y sobre ella, la porción de tranchete o queso en lonchas que elijáis.Enrolláis la salchicha sobre el hojaldre y cuando esté completamente cubierta, cortáis y apretáis para que no se desenrolle. Repetís el proceso con todas las tiras hasta terminar el hojaldre. Como vez en la foto, a nosotros nos ha dado para hacer 30 bocaditos de hojaldre salados.
Untamos con huevo batido todos los bocados de hojaldre con salchicha, mientras calentamos el horno a 180ºC. Horneamos a esta misma temperatura hasta que esté bien dorado el hojaldre (unos 20-25 minutos).Recuerda dejar cierto espacio entre bocado y bocado, pues el hojaldre, aunque nuestra capa es fina, crece mucho durante el horneado. ¡Comer en caliente y recién hechos!
Si te ha gustado la receta de Bocaditos de hojaldre con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
