Letscho.
Este guiso.
se elabora tradicionalmente en los meses de calor.
, en los que tanto los tomates como los pimientos son abundantes. En su preparación, las verduras se guisan y se conservan para poder disfrutarlas a lo largo de todo el año.
Hoy por hoy, cualquier día es bueno para hacer un buen letscho. Es un guiso reconfortante que podemos usar para acompañar fiambres y salchichas especiadas, con un huevo frito y con mucho pan para mojar.
El letscho lleva.
cebolla pochada.
a la que se le añaden.
pimientos rojos y pimientos amarillos.
húngaros, una variedad especial de esta zona que es la mejor opción si los podéis encontrar. Algunas recetas también usan pimientos verdes. Después se pocha todo con.
tomate.
triturado y se guisa.
Algunas recetas también añaden un poco de tocino. Nosotros hemos optado por no añadirlo pero os lo dejamos como sugerencia por si queréis añadirle un poco. Lo que no puede faltar en esta receta es el.
pimentón o paprika.
, ya sea picante, dulce, o un poco de cada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: húngara.
Calorías por ración (kcal).
: 254.
Ingredientes del letscho para 4 personas.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
1 pimiento rojo.
1 pimiento amarillo.
1 cucharadita de pimentón dulce (opcional picante o mezcla).
600 g de tomates de pera.
Sal.
 Cómo hacer letscho casero.
En una sartén, ponemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra. Mientras se calienta el aceite, cortamos 1 cebolla en trozos regulares. No tienen que ser trozos especialmente pequeños, queremos que se noten al comer el guiso. Pochamos la cebolla con un poco de sal hasta que se comience a dorar. Esto nos llevará unos 10 minutos.
 Por otro lado, cortamos en tiras gruesas 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde, y los reservamos hasta que la cebolla esté pochada.
 Añadimos las tiras de pimiento a la cebolla pochada y los salteamos hasta que queden un poco blandos.
 Una vez tenemos los pimientos en tiras blandos, añadimos a la sartén 1 cucharadita de pimentón dulce, o si os gusta más, de pimentón picante (o una mezcla de ambos).
 Lavamos y pelamos 600 g de tomate de pera, unos 5 tomates según el tamaño.
 Trituramos los tomates y los pasamos por un colador para eliminar las pepitas que podrían dar un sabor amargo al guiso.
 Vertemos el tomate triturado sin pepitas a la sartén con pimientos y cebolla.
 Cocinamos todo junto 30 minutos a fuego suave. Si quedase muy espeso, podríamos añadir un poco de agua o caldo de verduras. Rectificamos de sal y lo dejamos listo para emplatar.
 El letscho puede comerse recién hecho o de un día para otro. Bastará con calentarlo para acompañar unas salchichas o si lo preferís, también puede servirse frío acompañando fiambres.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla en una sartén con aceite.
Cortamos los pimientos en tiras.
Salteamos las tiras de pimiento con la cebolla.
Añadimos el pimentón.
Lavamos y pelamos los tomates.
Trituramos los tomates y eliminamos las pepitas.
Vertemos el tomate en los pimientos y la cebolla.
Cocinamos el guiso 30 minutos a fuego suave.
Servimos el letscho en el momento o de un día para otro.
