Receta de Napolitanas de chocolate.
Las napolitanas de chocolate, o cañas de chocolate, son un dulce sencillo y rápido de hacer. Son perfectas para un desayuno o una merienda cuando se nos presentan visitas inesperadas, pues podemos tenerlas listas en poco tiempo aunque su elaboración no parezca tan sencilla. Solo necesitas una masa de hojaldre, crema de chocolate tipo Nutella o chocolate para postes.Una vez las pruebes, querrás hacerlas caseras siempre. Además, tendrás la libertad de cambiar el relleno de chocolate por uno de crema pastelera, cabello de ángel, mermelada o de lo que gustes. También puedes hacer las napolitanas en formato pequeño para comerlas de un solo bocado. No nos demoremos más y aprende con RecetasGratis cómo hacer napolitanas de chocolate.
Para hacer las napolitanas de chocolate caseras, enciende el horno a 180 ºC para que se vaya calentando. Extiende la hoja de papel que trae la masa de hojaldre en una bandeja para horno. Coloca la masa y córtala en 6 partes iguales. Si quieres las napolitanas más pequeñas, corta cada una de las 6 partes por la mitad. Guarda el hojaldre y manténlo en la nevera hasta que llegue el momento de utilizarlo. Si quieres, puedes preparar también tu propia masa siguiendo nuestra receta de masa de hojaldre fácil y económica.
Pon la mermelada de melocotón en un bol con unas cucharadas de agua, caliéntala unos segundos en el microondas y remueve hasta que te quede un almíbar. Por otro lado, coloca en el centro de cada rectángulo un poco de chocolate sin llegar a los bordes, tapa con una parte del hojaldre y unta la otra parte con el almíbar para que quede sellada. Tapa la napolitana y haz lo mismo con cada una como ves en la foto.
Da la vuelta a las napolitanas dejando la parte lisa hacia arriba. Con una brocha unta con la mermelada la base de la napolitana. Se puede cambiar la mermelada por un almíbar casero de agua y azúcar que se puede hacer apartes iguales en un cazo.
Mete la placa con las napolitanas al horno a 180 ºC con calor arriba y abajo con aire (si no tienes aire no pasa nada). Déjalas por unos 15-20 minutos o hasta que estén doradas. El tiempo puede variar según el horno, pero ten cuidado, ya que el hojaldre se quema enseguida.
Una vez estén doradas sácalas del horno.
Ponlas en una fuente y déjalas enfriar. Píntalas de nuevo con la mermelada o el almíbar para darle más sabor al hojaldre y añade unas virutas de chocolate para decorar (puedes usar también frutos secos). ¡Tus napolitanas de chocolate fáciles estarán listas para servir!
Si te ha gustado la receta de Napolitanas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Napolitanas de chocolate y otras recetas.
Las napolitanas de chocolate, que en muchos países son conocidas como pain au chocolat por su origen francés, en realidad pueden hacerse de muchos ingredientes. Las napolitanas son unos bollitos muy versátiles que pueden hacerse dulces o salados. Podemos encontrar napolitanas de jamón y queso, así como de rica crema pastelera. Sin importar qué relleno quieras añadir, el procedimiento para hacerlas es muy fácil y es el mismo que el de estas napolitanas clásicas. Si quieres conocer otras recetas de bollería fáciles, aquí en RecetasGratis tenemos un montón de ideas para disfrutar de una merienda deliciosa y casera:Galletas de avena en microondasBizcocho de yogurBuñuelos de vientoTarta de hojaldre y chocolateMagdalenas de limón.
