Receta de Mole de olla rojo.
El mole de olla es uno de los platillos más tradicionales de la gastronomía mexicana, se trata de un plato caldoso, hecho a base de una gran variedad de verduras frescas y tiene como proteína principal trozos grandes de carne de res.El mole de olla mexicano es un plato que se sirve principalmente en época de frío, ya que por servirse caliente y ser de consistencia liquida, tiene un poder reconfortante único.Si te llama la atención lo que lees y lo que ves en esta receta paso a paso de RecetasGratis, comprueba bien la lista de ingredientes y ponte manos a la obra con la preparación de este rico mole de olla rojo, te aseguramos que sorprenderás a todos en casa y querrás prepararlo una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este exquisito mole de olla rojo, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, salpimentamos la carne. Recuerda que la carne debe estar ya troceada, como se ve en la foto. Sazona solamente con sal y pimienta en este punto.
Una vez salpimentados todos los trozos, colocamos la carne en una cacerola con agua hirviendo junto con un diente de ajo y un trozo de cebolla. Mantener el fuego alto y hervir por 20 minutos.
Mientras tanto, troceamos las verduras, cortando todo en trozos pequeños, menos los ejotes. Cuando lo tengas, colócalo en otra cacerola con agua hirviendo y cocina a fuego medio por 10 minutos.
Por otro lado, tomamos los chiles guajillo, los desvenamos y les quitamos todas las semillas. Luego y para ablandar los chiles, colócalos en un recipiente con agua caliente hasta que estén tiernos.
Una vez suaves los colocamos en la licuadora junto con el diente de ajo que nos resta, un trozo de cebolla y agua. Para hacer nuestra salsa base, licuamos perfectamente hasta que se observe una mezcla homogénea, reservamos.
Pasados los 20 minutos de cocción de la carne y los 10 de cocción de la verdura, tomamos la verdura y la agregamos a la cacerola donde tenemos la carne.
Enseguida tomamos la mezcla de chile guajillo y con ayuda de un colador lo añadimos a nuestra olla que contiene la carne y las verduras. Dejamos cocinar todo junto por 10 minutos más, añadimos también el consomé de res en polvo y una pizca de sal.
Pasado este tiempo nuestro rico mole de olla rojo estará listo para servir. Este plato de cuchara se debe servir bien caliente acompañado con unas tortillas de maíz preparadas en comal.
Si te ha gustado la receta de Mole de olla rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
