Espresso Martini.
El Espresso Martini nació en el año de 1984, fue creado por Dick Bradsell, en aquel entonces bartender del Soho Brasserie en Londres. La historia cuenta que una top model llegó a la barra para pedir un trago que lograra despertarla. Un cóctel perfecto para los más cafeteros que, pese al nombre, no lleva ni gota de Martini. Se llama así por el tipo de copa en el que se sirve.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: inglesa, internacional.
Calorías.
: 123 kcal por copa.
Ingredientes del Espresso Martini para 1 persona.
5 cl de vodka.
2,5 cl de licor de café.
1,5 cl de azúcar líquido.
5 cl café arábica.
Hielo.
 Cómo hacer el Espresso Martini.
Empezaremos por enfriar nuestra copa martini con hielo y agua.
 Para este trago necesitaremos hacer uso de la coctelera, añadiremos 5cl de vodka.
 A continuación, con la ayuda de jigger introducimos 2.5cl de Kahlua.
 Añadimos 1.5cl de ázucar líquido. La cantidad de ázucar líquido depende del gusto de cada uno.
 Finalmente añadimo el café arabico que le aporta notas más afrutadas.
 Añadimos los ingrediente y cerramos con cuidado la coctelera.
 Comenzamos con un agitado vigoroso, para conseguir subir una buena capa de espuma.
 Vertemos nuestro cóctel mediante un colado para no perder nada de esa maravilloza espuma.
 Decoramos con 3 granos de café formando una pequeña flor.
 Listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Enfriamos copa Martini.
Añadimos los ingredientes, vodka, kahlua, ázucar líquido y café.
Agitamos fuertemente todos los ingredientes en la coctelera.
Vertemos el cóctel en la copa.
Decoramos con tres granos de café.
