Receta de Tiznao manchego.
El tiznao de bacalao manchego es un plato muy consumido en España, concretamente en la parte de la Mancha y algunas zonas de Andalucía. Se trata de un plato hecho a base de verduras asadas, normalmente a las brasas, por ello su nombre de tiznao, pero igualmente podemos preparar este rico plato asado a la plancha o al horno añadiendo después bacalao y patata, que es el punto estrella de esta receta.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer tiznao manchego, un plato de bacalao con verduras y patatas muy fácil de hacer e irresistible.
Enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo para que se vaya calentando. Limpia bien las verduras y la patata porque el asado va a ser con su piel. Una vez limpio todo, prepara una fuente de horno o bandeja y pon los pimientos, la patata cortada por la mitad y con cortes en la pulpa en forma de enrejado, los tomates con un corte en cruz en la parte superior para que después sea sencillo extraer su piel, la cebolla pelada y con un corte en cruz arriba, los dientes de ajo con su piel, echa un chorrito de aceite a cada verdura e introduce la bandeja en el horno para asar los vegetales durante 45 minutos, dándoles la vuelta transcurridos 15 minutos.
Vierte un poco de aceite en una sarten y saltea las migas de bacalao durante un par de minutos. Saca el pescado de la sartén y resérvalo. Si lo deseas puedes utilizar bacalao seco y desalarlo tú en casa.
Una vez asada la verdura es muy aconsejable guardarla en un recipiente cerrado porque así se formará vapor y la piel de los pimientos, ajos y tomates se desprenderá como si nada. Puedes dejar que se entibien durante 40 minutos. Aparta la patata y saca su piel.
Extrae todo el jugo de la bandeja de asar y consérvalo porque ese jugo lo utilizarás en los últimos pasos de la receta de tiznao manchego. Una vez pelada la patata, córtala en aproximadamente 6 trozos por cada mitad.
Quita la piel de las verduras y córtalas en tiras y trozos pequeños. Los ajos, en cambio, intenta que salgan lo más enteros posible. Junta toda la verdura ya cortada y añade los ajos, las patatas y el bacalao, agrega el caldo reservado y un vaso de agua hirviendo. Luego, aliña con aceite y punto de sal y tapa durante una hora para que macere la mezcla con el agua.
A la hora de servir el plato puedes espolvorear tomillo por encima. Este plato se suele comer en caliente, pero si lo deseas también lo puedes comer a temperatura ambiente. Disfruta de esta receta de tiznao manchego y no olvides dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Tiznao manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué servir el tiznao manchego.
Te recomendamos acompañar el tiznao manchego con pan para mojar o rebanadas de pan tostado para hacer tostadas. Si deseas completar el plato, puedes cocinar unas chuletas de cordero a la plancha y quedarás como el mejor chef. Por supuesto, también puedes cocinar unos huevos duros o huevos fritos o cualquier otro tipo de carne, como solomillo a la plancha.
