Receta de Bizcocho de yogur y manzana.
Para hacer esta receta de bizcocho de yogur y manzana, no necesitaremos medir los ingredientes, pues utilizaremos el vaso en el que viene el yogur para prepararlo. Cuando veas la medida de un vaso en los ingredientes, nos referimos al vasito o envase del yogur que vayas a usar (estos suelen ser de entre 150-200 g).Las manzanas y el yogur le darán mucho más sabor y nos ayudarán a hacer un bizcocho muy completo y consistente. Puedes aprovechar las manzanas que tengas en casa incluso si están maduras.Asimismo, puedes cortar las manzanas en rodajas finas, como hemos hecho en este caso, pero también puedes hacer el bizcocho de yogur y manzana rallada. Por otra parte, también puedes colocar las manzana en capas entre la masa si te gusta encontrarla dentro en cada bocado. No importa cómo decidas hacerla, quedará deliciosa, así que quédate con nosotros y aprende cómo hacer bizcocho de yogur y manzana en RecetasGratis.
Precalienta el horno a 170 ºC calor arriba y abajo. Prepara un molde desmontable de 22 cm, úntalo con mantequilla y espolvorea con un poco de harina. Reserva. Para las medidas utiliza el vaso del yogur. Pon el yogur en un bol, lava el vaso y sécalo bien. Mide primero los ingredientes secos y luego los líquidos.Pon los huevos y el azúcar en un bol. Bate bien hasta que la mezcla esté blanquecina.
A la mezcla de los huevos añade el yogur y mezcla. Agrega luego el aceite de girasol, mezcla de nuevo. Por último, añade la ralladura de un limón y termina de mezclar todo muy bien.
Tamiza la harina y el sobre de levadura sobre otro bol. Ve añadiéndola poco a poco a la mezcla del bizcocho casero y continúa mezclando.
Mezcla bien la harina hasta que no queden grumos.
Pela las manzanas, descorazónalas y córtalas por la mitad. Ve cortando rodajas de manzana finas para que con el calor se cocinen bien.
Pon parte de la masa en el molde, encima una capa de manzana, un poco más de masa y otra capa de manzana.
Cubre con el resto de la masa. Mete el bizcocho de yogur y manzana al horno, ponlo en la mitad y deja que se cocine entre 30-40 minutos o hasta que esté.
Para saber si está, pasados 30 minutos pincha en el centro con un palillo; si sale seco estará listo, si no, déjalo un poco más hasta que esté. No lo dejes mucho para que no quede seco.Saca, deja enfriar, ponlo en una bandeja y espolvorea con azúcar glass si te gusta. ¡El bizcocho de manzana y yogur estará listo para comer y quedará muy rico, esponjoso y suave!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de manzana y yogur - Sugerencias y otras recetas.
Otra forma de preparar esta tarta de manzana y yogur es añadiendo una capa de manzanas extra al final de la última capa de masa. Cuando salga del horno, puedes cubrirla con mermelada o con almíbar para hacer un bizcocho súper jugoso y muy vistoso.Los bizcochos hechos con yogur quedan muy suaves y esponjosos, así que nos encanta utilizarlos para nuestras recetas. También puedes preparar esta receta de bizcocho de manzana y yogur en microondas siguiendo los pasos de nuestra receta de bizcocho de yogur en microondas. Y si tienes yogur de sobra en casa, prueba estas otras recetas y cuéntanos cómo quedan:Bizcocho de yogur y chocolateBizcocho de yogur y almendras molidasBizcocho de yogur y naranja.
