Receta de Budín de mandarina vegano.
Si llevas una dieta libre de productos de origen animal, no querrás perderte esta receta de budín de mandarina. Se trata de una sencilla y económica preparación que combina pocos ingredientes para logar un budín aromático, húmedo y esponjoso. Ideal para disfrutar en un desayuno o merienda, puedes preparar este budín para compartir con familia y amigos. Nadie notará que no tiene huevo, manteca, leche u otros productos de origen animal. También es muy fácil de preparar si tienes un conocido vegano y quieres agasajarlo con una preparación apta para él. Al final de la receta, te proporcionamos algunas ideas originales para decorar tu budín, así como reemplazos posibles para que, con una misma receta, puedas lograr muchos resultados diferentes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de mandarina vegano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de mandarina vegano, primero procesa la fruta con su cáscara cepillada y sin semillas en una procesadora junto con el agua, el aceite y el azúcar. Si deseas hacerlo sin azúcar, puedes reemplazar por 2 cucharadas postre de edulcorante apto cocción. Además, si la cáscara de tu mandarina es algo rígida y, al abrirla, encuentras que tiene mucho hollejo, pélala y procésala sin ellos.
Truco: puedes reemplazar el agua por alguna bebida vegetal, como la de almendras o bien por jugo de naranja o mandarina.
Mezcla la harina blanca con la integral, el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Si lo deseas, puedes utilizar solo harina integral.
Agrega en el recipiente con la harina la preparación de mandarina procesada e integra con movimientos envolventes.
Evalúa la consistencia de la preparación de tu budín y, si es necesario, corrige con más agua o harina. Intenta no sobrebatir o la harina desarrollará gluten y tu budín integral de mandarina quedará algo duro.
Vuelca la preparación en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de mandarina vegano, desmolda y, si lo deseas, cúbrelo con azúcar impalpable para decorarlo. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios y no dejes de compartir la foto del resultado final si lo pruebas.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de mandarina sin huevo.
Puedes servir este budín de mandarina integral con mantequilla de maní, fruta y una infusión para hacer una merienda o desayuno completo, este aportará hidratos en el budín, proteínas en el maní y fibra. Por otro lado, si deseas realizar otra presentación de tu budín, recomendamos decorarlo con glasé de alguna fruta cítrica como glaseado de naranja o glaseado de limón u otro ingrediente que combina perfectamente con la mandarina: el glaseado de chocolate.También destacamos que esta receta además de ser libre de crueldad animal, es alta en fibra, ya que utilizamos harina integral y la fruta entera con su cáscara. Esta aporta menos cantidad de grasas que una receta original de budín, las cuales, además, son de buena calidad. Esto se debe a que no utilizamos manteca ni margarina, sino aceite vegetal de soja, aporta un mejor perfil de grasas que los ingredientes mencionados anteriormente.
