Receta de Waffles veganos.
Los waffles o gofres son una opción muy rica para el desayuno, aunque no siempre la más saludable por su alto contenido en grasas y colesterol (mantequilla y huevos) y azúcares. Ésta receta de waffles veganos sin azúcar y bajos en grasa que comparto con RecetasGratis es una de las formas más saludables de prepararlos, puesto que es una receta vegana que no lleva ni huevos, ni lácteos y ni azúcar y, además, contiene muy poco grasa. La textura del waffle sin huevo no queda tan esponjosa como la de los gofres tradicionales, sin embargo, quedan igual de ricos - crujientes por fuera y blanditos por dentro. Al no llevar azúcar puedes servir estos gofres light tanto con toppings dulces (por ejemplo fruta fresca, un poco de sirope de arce, etc.) como con toppings salados (por ejemplo verdura salteada, aguacate, tomate, etc).
En un bol mezcla la harina de trigo la sal y la levadura. Añade los ingredientes líquidos: la esencia de vainilla, el aceite y la leche de coco. Mezcla bien la masa hasta que se integren bien todos los ingredientes.
Calienta la gofrera y pincélala con un poco de aceite. Vierte porciones de la masa de los gofres sin huevo y cocina los waffles veganos hasta que queden ligeramente dorados.
Truco: La masa rinde para 4-5 gofres.
Corta el kiwi, la fresa y el plátano en rodajas. Sirve los waffles veganos sin azúcar y bajos en grasas con la fruta, una cucharadita de mermelada de cerezas, un chorro de sirope de agave y semillas de cáñamo por encima.Consigue más ideas de postres veganos y sanos en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Waffles veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
