Receta de Ensalada de naranja y zanahoria.
En esta receta aprenderás a realizar una ensalada de naranja y zanahoria muy nutritiva. La zanahoria es una verdura con múltiples beneficios para la salud, uno de los más importantes es que ayuda a prevenir el cáncer. Por su parte, la naranja contiene mucha vitamina C, ideal para prevenir resfriados. Esta ensalada es perfecta para la cena, de manera quédate en RecetasGratis.net y aprende a prepararla.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la zanahoria en lonjas delgadas con ayuda de un pelador de papas y sacar los gajos de media naranja.
En un bol mezcla la lechuga troceada, la zanahoria, los gajos de naranja y la cebolla cortada en plumas.
Para la vinagreta, batir el aceite de oliva, el zumo de media naranja, el zumo del limón, la miel, sal, pimienta y las semillas de ajonjolí. Agregar la vinagreta a la ensalada y mezclar muy bien.
Finalmente servir la ensalada de naranja y zanahoria, es perfecta para consumir con un lomo de res a la parrilla, salmón a la plancha o tofu ahumado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de naranja y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
