Noodles de arroz con pollo y verduras.
Con los noodles como protagonistas, podemos hacer recetas tan ricas y sencillas como los.
fideos de arroz con gambas.
o estos noodles de pollo si preferimos la versión con carne. Dos recetas deliciosas y muy resultonas.
Los noodles son unos.
fideos elaborados a base de arroz.
o trigo y huevo, originarios de China y cuya existencia data, aproximadamente, de hace 4000 años. Este alimento estaba tan integrado en la alimentación de la población china que su extensión por el resto del continente asiático no tardó hasta popularizarse también de forma mundial. Dependiendo del país al que viajemos, podemos encontrar diferentes variedades de noodles utilizados en platos típicos de cada región.
En la receta de hoy, vamos a utilizar.
noodles de arroz.
tipo tallarín y los prepararemos.
salteados con vegetales y pollo.
en un wok. Este recipiente se caracteriza por emplearse para realizar cocciones a temperaturas muy altas durante periodos de tiempo muy cortos, logrando así que los ingredientes queden al dente. Esta es una auténtica delicia de plato asiático que se prepara en un momento y que nos transportará a Oriente en el primer bocado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 588.
Ingredientes de los noodles de arroz con pollo y verduras para 2 personas.
250 g de pechuga de pollo.
1 zanahoria.
1/2 cebolla.
1/2 pimiento rojo.
1/2 pimiento verde.
1/2 pimiento amarillo.
Unas hojas de cebollino.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 pizca de jengibre en polvo.
1 cucharadita de semillas de sésamo.
200 g de noodles de arroz.
25 ml de salsa de soja.
2 huevos.
 Cómo hacer noodles de arroz con pollo y verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los ingredientes para poder cocinarlos. Cortamos en tiras ni muy gruesas ni muy finas 250 gramos de pechuga de pollo.
 Pelamos 1 zanahoria y 1/2 cebolla y las cortamos en bastones y en juliana respectivamente. Continuamos con los pimientos; necesitaremos 1/2 pimiento rojo, 1/2 pimiento verde y 1/2 pimiento amarillo. Los lavamos, les retiramos las pepitas y los cortamos en tiras de medio centímetro de ancho. Lavamos unas hojas de cebollino y las picamos bien fino. Reservamos.
 En un wok, echamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, lo calentamos a fuego alto y cuando esté bien caliente añadimos las tiras de pechuga de pollo. Salteamos durante un par de minutos hasta que veamos que comienzan a dorarse. Retiramos del wok y reservamos hasta su uso.
 En el mismo wok, echamos 1 cucharada más de aceite de oliva y, cuando esté caliente, agregamos la zanahoria, la cebolla y los pimientos troceados. Sazonamos con 1 pizca de sal, 1 pizca de.
jengibre.
en polvo, 1 cucharadita de semillas de sésamo y salteamos sin parar durante 5 minutos.
 Una vez salteados los vegetales, incorporamos las tiras de pechuga de pollo reservadas. A la vez, ponemos a calentar abundante agua y cuando comience a hervir, sumergimos 200 gramos de noodles de arroz durante 4 minutos o el tiempo indicado por el fabricante.
 Retiramos los noodles de arroz del agua, los escurrimos y los añadimos al wok junto con 25 ml de.
salsa de soja.
. Llevamos de nuevo a fuego alto y mezclamos mientras salteamos 1 minuto más.
 A continuación, añadimos 2 huevos y mezclamos a fuego muy bajo para que no cuajen. De esta forma los huevos se convertirán en una especie de salsa cremosa que impregnará los demás ingredientes.
 Añadimos unas hojas de cebollino troceado por toda la superficie y servimos inmediatamente para disfrutar de estos deliciosos noodles de.
arroz con pollo.
y verduras recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Corta en tiras de un centímetro de grosor la pechuga de pollo.
Pela la zanahoria y la cebolla y córtalas en bastones y en juliana respectivamente; corta en tiras de medio centímetro medio pimiento rojo, medio pimiento verde y medio pimiento amarillo; lava y corta bien fino el cebollino.
Saltea en un wok con aceite bien caliente las tiras de pollo durante un par de minutos. Retira y reserva.
Echa en el mismo wok un poco de aceite y saltea los vegetales troceados, menos el cebollino, junto con un poco de sal, jengibre en polvo y semillas de sésamo, durante 5 minutos sin parar.
Incorpora las tiras de pollo a la vez que hidratas los noodles en agua hirviendo durante 4 minutos.
Incorpora los noodles al wok junto con un poco de salsa de soja. Saltea a fuego alto un minuto más.
Añade 2 huevos y mezcla a fuego bajo hasta crear una salsa cremosa.
Decora la superficie con cebollino troceado y sirve inmediatamente.
