Napolitanas de chocolate.
Lo mejor de preparar.
napolitanas de chocolate caseras.
es que podemos ajustar la cantidad y la intensidad del.
chocolate.
a utilizar para hacerlas totalmente a nuestro gusto y conseguir así una merienda de diez en pocos minutos.
Acompañadas de un vaso de leche, un café o un chocolate caliente resultan un verdadero manjar. Seguro que se convertirán en el desayuno o la merienda preferida de los más golosos, peques y no tan peques.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6 napolitanas.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 546.
Ingredientes de las napolitanas de chocolate.
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
12 barritas de chocolate de unos 10 cm de largo.
1 huevo batido.
 Cómo hacer napolitanas de chocolate caseras.
Estiramos 2 láminas de hojaldre de mantequilla y cortamos de cada lámina en 3 tiras de 10 cm aproximadamente. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Tomamos una de las tiras de hojaldre y colocamos en un extremo una barrita de chocolate.
 Enrollamos el hojaldre sobre la barrita de chocolate.
 Colocamos a continuación la segunda barrita de chocolate sobre el hojaldre.
 Terminamos de enrollar el hojaldre y dejamos el cierre de la masa en la parte inferior. Colocamos la napolitana sobre una bandeja de horno con papel vegetal y repetimos con el resto de tiras de hojaldre y las 10 barritas de chocolate restantes hasta obtener 6 napolitanas, en este caso.
 Pincelamos las napolitanas con 1 huevo batido y las llevamos al horno. Las horneamos durante 20-25 minutos, hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Retiramos las napolitanas de chocolate del horno y las dejamos enfriar un poco sobre una rejilla.
 Las podemos consumir frías o tibias. De cualquier manera, están deliciosas.
 Resumen fácil de preparación.
Estiramos las láminas de hojaldre y las cortamos e 3 tiras cada una. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Ponemos una barrita de chocolate sobre el hojaldre.
Enrollamos el hojaldre.
Colocamos la segunda barrita de chocolate.
Enrollamos todo el hojaldre dejando el cierre abajo y repetimos con con el resto de masa.
Pincelamos la superficie con huevo batido y las horneamos 20-25 minutos.
Las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos las napolitanas de chocolate tibias o frías.
