Patatas bravas.
Las patatas bravas es una.
elaboración tradicional española.
que consiste en unas patatas fritas cortadas a dados más bien grandes y acompañadas por la salsa brava que es la que le da nombre.
La clave del éxito de esta receta no es otro que optar por unas buenas patatas de una variedad especial para freír y hacer una salsa brava sabrosa y equilibrada.
con el punto óptimo de picante.
para que el resultado quede compensado y podamos disfrutar en cada bocado del más puro sabor español.
La peculiaridad de esta receta es que,.
hay dos formas bien distintas de preparar la salsa brava.
, con tomate y sin tomate.
La elaboración de la salsa brava.
con tomate.
da como resultado una salsa espesa y con una consistencia similar al kétchup según mostramos en la siguiente fotografía. Esta es la.
salsa brava.
que acompaña a las patatas en la zona mediterránea. Además, en esta zona es común servirlas con un poco de.
alioli.
o con.
mayonesa.
.
@elcocinerocasero.
En otras zonas, la salsa brava se hace.
sin tomate.
y con aceite, pimentón, harina y caldo, como mostramos en la siguiente imagen, que es como la vamos a preparar en esta receta. El resultado es una salsa menos consistente y que por tanto, se integra mejor con las patatas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 559.
Ingredientes de las patatas bravas.
Para las patatas:
500 g de patatas.
Aceite para freír.
Para la salsa brava:
250 ml de caldo de pollo o de carne.
30 ml de aceite de oliva.
2 cucharaditas de pimentón dulce.
1 cucharadita de pimentón picante.
1 cucharada de harina de trigo.
Sal.
2 cucharadas de vinagre.
Perejil picado para decorar (opcional).
 Cómo hacer patatas bravas.
En primer lugar, pelamos 500 g de patatas, las lavamos, las secamos y las cortamos en dados grandes. Ponemos a freír abundante aceite en una sartén.
 Cuando el aceite esté caliente, pero sin humear, añadimos las patatas y dejamos que se vayan friendo hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Mientras tanto, vamos a preparar la salsa brava. Para ello, ponemos a calentar 250 de caldo de pollo o de carne. Por otro lado, calentamos 30 ml de aceite de oliva en un cazo y cuando esté ligeramente caliente pero no demasiado, lo apartamos del fuego e incorporamos 2 cucharaditas de pimentón dulce y 1 cucharadita de pimentón picante. A continuación, añadimos 1 cucharada de harina de trigo y removemos para integrar.
 Cocinamos esta mezcla durante unos minutos mientras removemos para que la harina se tueste y pierda el sabor a crudo.
 Acto seguido, vamos añadiendo el caldo caliente poco a poco mientras removemos a medida que la mezcla lo vaya absorbiendo. Dejamos cocinar esta mezcla hasta que esté espesa a nuestro gusto.
 Cuando la salsa tenga la textura que nos gusta, añadimos 1 pizca de sal, 2 cucharadas de vinagre, removemos bien para mezclar y apartamos la salsa del fuego.
 Cuando las patatas estén fritas y doradas a nuestro gusto, las sacamos del aceite y las dejamos escurrir sobre un colador. Opcionalmente, picamos un poco de perejil para decorar.
 Extendemos las patatas fritas en una fuente antes de añadir la salsa brava por encima y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas en dados.
Las freímos.
Hacemos la salsa brava añadiendo los pimentones en al aceite caliente y la harina a continuación.
Tostamos esta mezcla.
Añadimos el caldo caliente poco a poco.
Cocinamos hasta conseguir la textura deseada y añadimos sal y vinagre.
Retiramos las patatas del aceite y las dejamos escurrir.
Servimos las patatas con la salsa.
