Tarta Selva Negra.
Originaria de Alemania, su nombre original es.
Schwarzwälder Kirschtorte.
, que significa literalmente tarta de cerezas de la Selva Negra.
Podemos encontrar infinidad de recetas de esta tarta,.
con o sin licor Kirsch.
, que es un licor de cerezas. En esta ocasión, no lo hemos utilizado, pero si os apetece, podéis almibarar un poco los bizcochos con un.
almíbar.
con un chorrito de Kirsch.
No se trata de una tarta complicada, aunque sí un poco laboriosa. Cuando la tengamos terminada, la conservaremos en la nevera para que la nata aguante perfectamente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 599.
Ingredientes de la tarta Selva Negra.
Para el bizcocho:
3 huevos M.
280 g de azúcar blanco.
100 g de aceite de girasol.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
180 g de harina de trigo.
60 g de cacao en polvo sin azúcar.
2 cucharaditas de impulsor (tipo Royal).
120 g de agua caliente.
160 g de leche entera.
Para la cobertura:
400 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
75 g de azúcar glas tamizado.
Para el relleno:
60 g de mermelada de cereza.
Para la decoración:
Virutas de chocolate negro.
Cerezas.
 Utensilios necesarios.
3 moldes de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta Selva Negra.
Comenzaremos preparando el bizcocho. Para ello batimos 3 huevos M y 280 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla doble su volumen.
 Sin dejar de batir, vertemos 100 gramos de aceite de girasol.
 Agregamos 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Tamizamos 180 gramos de harina de trigo, 60 gramos de cacao en polvo sin azúcar y 2 cucharaditas de impulsor, integramos a la velocidad más baja de la batidora.
 Añadimos 120 gramos de agua caliente y 160 gramos de leche entera y mezclamos bien.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos los moldes y repartimos la masa por igual. Horneamos entre 25-30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos enfriar sobre una rejilla. A continuación, los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo. Si fuera necesario, igualamos los copetes de los bizcochos, recortando con un cuchillo la parte sobresaliente, para dejarlos lo más planitos posible.
 Montamos 400 gramos de nata para montar fría con 75 gramos de azúcar glas tamizado.
 Comenzamos a montar la tarta, para ello ponemos un bizcocho sobre el plato de presentación, sobre este ponemos una porción de nata y sobre ella la mitad de los 60 gramos de mermelada de cereza. Repetimos poniendo otro bizcocho, otra capa de nata y el resto de la mermelada de cerezas.
 Colocamos el tercer bizcocho y cubrimos totalmente la tarta con el resto de la nata.
 Decoramos al gusto con las virutas de.
chocolate.
negro y cerezas.
 Conservamos la tarta en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos y el azúcar.
Añadimos el aceite de girasol.
Agregamos la vainilla.
Tamizamos la harina, el cacao y el impulsor.
Añadimos el agua y la leche.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, repartimos la masa y horneamos 25-30 minutos.
Dejamos enfriar y desmoldamos.
Montamos la nata con el azúcar glas.
Colocamos una capa de bizcocho, una capa de nata y una de mermelada. Repetimos la operación con otro bizcocho, capa de nata y mermelada.
Ponemos el último bizcocho y cubrimos la tarta con la nata restante.
Decoramos al gusto con las virutas de chocolate y cerezas.
Reservamos en la nevera hasta servir.
