Las mejores recetas de Poke Bowl.
El poke es una elaboración de la.
cocina tradicional hawaiana.
a base de pescado crudo que, en los últimos años, se ha popularizado alrededor de todo el mundo.
Poke.
en hawaiano significa cortar, de ahí el nombre de esta popular elaboración. Los poke bowls se han hecho tan populares y accesibles que hoy en día, podemos encontrar multitud de establecimientos especializados en esta elaboración.
El éxito del poke no tiene secretos; se trata de una elaboración sencilla, saludable y muy sabrosa que, además, resulta.
muy fácil de hacer en casa.
siguiendo una buena receta como las que proponemos a continuación.
El ingrediente principal del poke es el pescado crudo. Sin embargo, más allá del poke hawaiano tradicional según su receta originaria, que suele prepararse con atún o pulpo, hoy en día podemos encontrar.
multitud de versiones.
y reinterpretaciones de este icónico plato de la comida.
healthy.
.
Si eres aficionado a los pokes y te gustaría saber cómo hacer un poke casero, a continuación, presentamos las mejores de recetas de pokes para poder disfrutar en casa de forma rápida y sencilla del mejor sabor de Hawái.
Poke bowl de salmón.
El poke de salmón es uno de los más sencillos que podemos hacer en su versión casera ya que para su elaboración, necesitamos ingredientes fácilmente localizables hoy en día en nuestros mercados habituales. Siguiendo esta receta, resulta muy fácil de hacer y el resultado es delicioso.
 Poke bowl de atún marinado y arroz.
Este poke de atún es realmente sabroso gracias a la mezcla con la que vamos a marinar el atún la cual aporta un sabor intenso y delicioso a esta elaboración. Acompañado de arroz jazmín, aguacate, pepino cortado a rodajas y edamame, entre otros ingredientes, el resultado es exquisito.
@conkdekilo.
Poke bowl de pollo con verduras.
Esta es una receta de poke muy original y deliciosa ya que se elabora con carne de pollo marinada y cocinada en lugar de con pescado crudo, como es habitual. La disposición de los ingredientes en este bowl, no obstante, se asemeja al poke típico que hoy conocemos dando lugar a un bocado sorprendente. Una receta deliciosa ideal para innovar.
@Latoneira.
Poke bowl mediterráneo.
Esta receta es una reinterpretación del clásico hawaiano elaborado con ingredientes típicos de la zona mediterránea para dar lugar a una sorprendente mezcla de sabores. Una deliciosa elaboración con lo mejor de dos cocinas del mundo.
@Latoneira.
Poke bowl de quinoa y atún.
Los pokes que hoy conocemos suelen servirse con arroz blanco. En el caso de esta receta, el arroz se sustituye por quinoa para conseguir un plato diferente y muy original. El resultado es sorprendente y delicioso al mismo tiempo.
@Latoneira.
Poke bowl de langostinos.
En esta receta, vamos a sustituir el habitual pescado crudo típico de los pokes por unos langostinos marinados y cocinados al vapor. Una combinación muy sabrosa y muy fácil de replicar en casa gracias al detallado paso a paso de esta receta.
@pandebroa.by.monikaprego.
Poke bowl de piña y aguacate.
Esta receta de poke resulta especialmente refrescante gracias a la combinación de la piña con los langostinos, el aguacate y los tomatitos cherry. Una receta muy sencilla y resultona ideal para disfrutar en una cena rápida.
@Latoneira.
Poke bowl de tofu.
Con esta receta, podremos disfrutar de un delicioso poke vegano de forma muy sencilla y con un resultado delicioso ya que, para su elaboración, vamos a macerar previamente el tofu para conseguir que quede muy sabroso.
@Latoneira.
Poke bowl de quinoa y arroz.
En esta receta de poke, vamos a sustituir parte del arroz por quinoa para conseguir una combinación de sabores y texturas sorprendente con el tofu marinado como ingrediente principal. Un poke vegano muy nutritivo y lleno de sabor.
@conkdekilo.
Poke bowl de arroz, tofu y aguacate vegetariano.
Este poke vegetariano se elabora con tofu marinado en lugar de pescado crudo. Con unos pocos ingredientes más cuidadosamente dispuestos en el bol de presentación, conseguiremos una comida o cena rápida de lo más resultona.
@Latoneira.
