Pan de trigo sarraceno.
Este pan es una gran opción si estás buscando un.
pan sin gluten fácil.
y con ingredientes naturales. No tiene amasados ni formados de ningún tipo, simplemente necesitamos tiempo y mantener las proporciones adecuadas de agua para que nos quede una miga seca y esponjosa.
A continuación, te proponemos una.
receta básica.
que podrás modificar a tu gusto.
, añadiendo otros ingredientes: semillas, frutos secos, frutas deshidratadas o cambiando el agua por yogur, kefir, suero de leche o cualquier otro líquido que te guste.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes del pan de trigo sarraceno.
500 gramos de.
trigo sarraceno.
en grano (previo remojo de 8-12 horas).
250 ml de agua.
6 gramos de levadura seca de panadería.
10 g de pysillium.
1 cucharadita de miel.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
10 gramos de sal.
 Cómo hacer pan de trigo sarraceno.
Lavamos bien 500 g de trigo sarraceno bajo el grifo con la ayuda de un colador, lo echamos en un bol grande y lo cubrimos con abundante agua. Lo dejamos en remojo durante unas 8 horas como mínimo, o incluso podemos dejarlo 12 horas. De esta manera las semillas se hidratarán y se ablandarán.
 Pasado el tiempo de remojo, echamos el trigo en un colador y escurrimos bien el agua del remojo, pero no lo lavamos.
 A continuación, echamos 250 ml de agua en el vaso de la batidora y le añadimos los granos de trigo sarraceno escurridos.
 Seguidamente, le vamos echando el resto de los ingredientes de la receta: 6 g de levadura seca de panadería, 10 g de pysillium, 1 cucharadita de miel, 20 ml de aceite de oliva virgen extra y 10 g de sal.
 Trituramos todo junto un par de minutos hasta obtener una pasta espesa y viscosa. Una vez lo tenemos bien triturado, forramos un molde con papel de horno —en este caso, hemos usado uno de 23 x 10 cm— y echamos la masa. La igualamos bien en la superficie y la dejamos reposar tapada durante 12 horas. Si hiciera mucho calor, la dejaríamos menos tiempo. Incluso podemos retardar el levado y dejarla hasta 24 horas en la nevera.
 Después del reposo, veremos que la masa ha crecido unos 2 o 3 centímetros, pero no va a doblar su tamaño.
 Encendemos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo. Cuando haya alcanzado la temperatura marcada, metemos el molde con el pan y lo dejamos cocer 1 hora a 200 °C.
 Pasado este tiempo, verificamos si el pan está cocido pinchándolo con un palillo; si sale limpio, ya estaría listo. Lo retiramos, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar en rebanadas. Una buena alternativa para conservar el pan es cortarlo todo y guardar las rebanadas de pan en el congelador. De esta manera, ya las tendríamos listas nuestras tostadas. Simplemente, las pondríamos en la tostadora directamente del congelador, las tostamos y listo.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos y remojamos los granos del trigo sarraceno en agua 8-12 horas.
Tras el remojo, colamos los granos sin lavarlos.
Los echamos en una batidora con agua.
Añadimos el resto de los ingredientes y trituramos.
Ponemos la mezcla en un molde y la dejamos reposar unas 12 horas.
Veremos que sube un poco.
Cocemos el pan en el horno precalentado a 200 ºC durante 1 hora.
Lo pinchamos y si está listo lo retiramos y lo dejamos enfriar en una rejilla.
Una vez frío, lo cortamos y lo servimos. Lo podemos congelar.
