Receta de Merluza rebozada sin gluten.
En esta ocasión os traigo una receta de pescado, merluza rebozada con maicena, un plato muy bueno y sin gluten, hecho con harina de maíz (Maizena) para los que no pueden tomar harina de trigo. Queda muy buena la merluza y si no os gusta por las espinas, pedid en la pescadería que os la limpien y os quedarán unos filetes sin espinas muy buenos. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer merluza rebozada sin gluten.
Preparamos todos los ingredientes y el pescado limpio de espinas.
Salamos los trozos de pescado para que la merluza rebozada sin gluten quede deliciosa.
Para rebozar la merluza, en un bol ponemos la harina de maíz y en otro batimos los huevos. Pasamos los filetes de pescado primero por la harina y luego por el huevo.
Ponemos una sartén con el aceite de oliva y, cuando el aceite esté caliente, freímos la merluza rebozada con maicena por los dos lados.
Sacamos y servimos. La merluza rebozada sin gluten se presta a ser condimentada con zumo de limón. Así mismo, podemos acompañar el plato con unas patatas al horno o brócoli salteado con queso. Pasaos por mi blog Cocinando con Monste y descubrid todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Merluza rebozada sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
