Receta de Revuelto de espárragos y champiñones.
En RecetasGratis nos encantan los platos sanos y nutritivos. Por eso hemos preparado este revuelto de champiñones y espárragos, perfecto para toda la familia y con gran número de vitaminas.Los espárragos salteados con champiñones aportan gran cantidad de vitaminas a nuestra dieta. Los espárragos verdes cuentan con vitaminas A, C, B y E, así como hierro, calcio y sodio. Por otra parte, los champiñones son ricos en yodo y antioxidantes.Esta receta de revuelto de guisantes y champiñones es una opción ideal para una cena saludable, ya que es un plato ligero que cuenta con todos los nutrientes necesarios y pocas grasas. ¡Anímate a preparar este revuelto vegetariano en pocos minutos!
En primer lugar, reunimos todos los ingredientes para preparar este revuelto de espárragos y champiñones.
Para comenzar, hacemos un sofrito para nuestro revuelto de guisantes. Para ello, ponemos un poco de aceite en una sartén y añadimos un diente de ajo pelado y media cebolleta cortada en cuadraditos. Dejamos que se dore la verdura durante 3 o 4 minutos a fuego medio.
Truco: En nuestro caso, quitamos el ajo al finalizar el sofrito, antes de añadir los huevos.
Lavamos, cortamos y salteamos los espárragos en la sartén, junto con el sofrito. Salpimentamos y dejamos que se cocinen durante 4 minutos.¿Sabes que los espárragos son un diurético fantástico? No olvides introducirlos en tu día a día.
Si utilizamos guisantes congelados los pasamos antes por agua para que pierdan frío y los escurrimos.Agregamos los guisantes junto con el resto de verduras y los salteamos durante 2 o 3 minutos. Los guisantes son una fuente natural de hierro, muy recomendables para personas con anemia.
Lavamos y cortamos los champiñones en láminas no demasiado finas y los añadimos al revuelto de verduras. Como los champiñones sueltan mucha agua al cocinarlos, es mejor poner el fuego alto para que se evapore el agua y no se cueza la verdura. Si hay exceso de agua la podemos quitar.Dejamos cocinar todas las verduras durante 3 minutos más y ponemos sal y pimienta si es necesario.
Para terminar con este revuelto de champiñones y espárragos, añadimos los huevos y movemos bien con una cuchara de madera hasta conseguir la textura y la cocción de los huevos revueltos.
Finalizamos el revuelto de espárragos y champiñones poniendo un poquito de perejil fresco picado que le da un aroma delicioso.Si quieres probar otros revueltos de verduras, echa un vistazo a la receta de revuelto de patatas, ¡seguro que te encanta!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espárragos y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
