Receta de Buñuelos de gambas.
Los buñuelos de gambas se llaman así gracias a la forma que tienen porque en realidad son gambas rebozadas en una mezcla clásica de harina, huevo y agua. Esta receta es fácil y práctica de realizar, el truco es lograr que los buñuelos queden crocantes y dorados, es ideal para compartir en una reunión o servir como aperitivo.
Antes de realizar esta receta de buñuelos crocantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la harina, el perejil, el huevo y 100 ml de agua fría, mezclar muy bien hasta obtener una mezcla totalmente homogénea, salpimentar.
Agregar a la mezcla las gambas peladas, previamente salpimentadas, cubrir muy bien.
De inmediato freír las gambas a temperatura media (170 grados c) durante 3 minutos hasta que estén doradas. Una vez listas pasa por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Es momento de disfrutar los buñuelos de gambas con una rodaja de limón o salsa tártara, ideal para servir como pasaboca o como guarnición de una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
