Churrasco de ternera al horno.
Reconozco que nunca había cocinado así, ya que durante la rutina de la semana no nos planteamos estas comidas, y el fin de semana recurrimos a la barbacoa. Pero nos ha encantado y me atrevería a decir que más que una alternativa al churrasco en barbacoa es una receta diferente en sí misma. No tiene gran complicación y.
el secreto es tener una carne de calidad.
. La receta que propongo es una receta sencilla, sin salsas, pues creo que una buena carne, que es aquí el ingrediente principal, no deberíamos de adornarla ni esconder su sabor. La salsa siempre aparte y que cada comensal pueda añadírsela a su gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 530 kcal por ración.
Ingredientes del churrasco de ternera al horno para 4 personas.
Para la carne:
2 kg de carne de ternera.
4 patatas.
Sal gruesa.
Laurel.
Para la salsa:
60 ml de vinagre.
60 ml de vino blanco.
150 g de AOVE.
3 cayenas.
1 cucharadita de café de tomillo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de pimientas en grano.
1 cucharada de mesa de pimientos morrones picados finos.
2 dientes de ajo.
Un manojo de perejil picado finamente.
¼ de cebolla picada muy fina.
1 cucharadita de curri.
 Cómo hacer churrasco de ternera al horno.
Como siempre, pesamos y medimos los ingredientes de nuestra receta y sacamos la carne de la nevera, para que se vaya atemperando. Para hacer al horno, la carne es un poco más gruesa que para hacer a la parrilla. Lo ideal es indicar en la carnicería que es para el horno, y ya sabrán como cortarla. Encendemos el horno a 250ºC para que se vaya calentando y preparamos las fuentes y bandejas que usaremos en la receta.
 Colocamos la carne directamente en la rejilla del horno y ponemos agua en una bandeja honda, que colocaremos debajo de la rejilla para recoger la grasa y a su vez que aporte humedad a la carne. Podemos ponerle unas virutas de ahumado o unas hierbas aromáticas, le aportarán un sabor a madera delicioso. Salamos la carne por ambos lados y la metemos en el horno durante media hora.
 Aparte vamos preparando la salsa. Picamos muy menuditas las verduras y mezclamos con el resto de los ingredientes. Lo tapamos y reservamos para que se vaya intensificando su sabor.
 Lo ideal para este tipo de salsas es prepararlas con antelación, para que resulte más aromática y sabrosa.
 Cuando ha pasado la media hora, pasamos la carne a una bandeja y la pincelamos con AOVE o con la salsa que preparamos previamente y la volvemos a meter en el horno.
 A la media hora le damos la vuelta con unas pinzas para que se vaya cocinando de manera uniforme por ambos lados. Mientras la carne termina de hacerse vamos cociendo las patatas con las que la acompañaremos, en este caso unos cachelos.
 Lavamos las patatas, las cortamos en rodajas gruesas, de unos 3 cm, y las ponemos en una olla con agua, sal y una hoja de laurel. Las acercamos al fuego y cocemos durante unos 20 minutos. Cuando se pinchan las escurrimos y reservamos. A la hora de servirlas les ponemos un chorrito de aceite de oliva.
 Vamos revisando la carne, que después de hora y media estará dorada y en su punto óptimo. La retiramos y la llevamos a la mesa con unas patatas y una ensalada.
 Como siempre con la carne, lo ideal es comerla calentita y a pesar de que esta ha pasado antes un photocall rápido, ha sido un éxito. Es un concepto diferente a la carne en la parrilla, pero ha encantado.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes y encendemos el horno a 250ºC para que se vaya calentando.
Sacamos la carne de la nevera y dejamos que atempere unos minutos.
Le ponemos sal gruesa por ambos lados y la colocamos encima de la rejilla del horno.
Ponemos agua en la fuente del horno y la colocamos debajo de la rejilla.
Metemos la rejilla con la carne en el horno y dejamos cocer media hora.
A continuación, picamos y mezclamos todos los ingredientes de la salsa, y la dejamos en un bote que repose.
Cuando la carne ha estado media hora en el horno la pasamos a una fuente previamente forrada con papel y la pincelamos con un poco de aove o la salsa preparada previamente.
Y la dejamos en el horno una hora más, cuidando de darle la vuelta.
Lavamos las patatas y las cortamos de unos tres centímetros de grosor.
Las cocemos con sal y una hoja de laurel durante 20 minutos.
Cuando la carne está lista la sacamos y la degustamos calentita.
