Receta de Bacalao dorado (bacalhau à brás).
El bacalao dorado, conocido en portugués como bacalhau à brás,es uno de los platos más tradicionales de la gastronomía portuguesa. Elaborado a base de bacalao desalado y desmigado, patatas cortadas muy finas y huevo, resulta un plato perfecto para la época de Cuaresma y Semana Santa, así como para sorprender a invitados inesperados, puesto que es muy fácil y rápido de preparar. Así mismo, resulta una receta ideal para aprovechar piezas de bacalao que nos han sobrado o tenemos por la nevera sin saber qué hacer con ellas.La receta de bacalao dorado puede recordarnos a un revuelto, puesto que lleva huevos rotos, pero es mucho más completo porque incluye pescado, cebolla, patata y otros ingredientes que detallamos a continuación. Cabe destacar que en Portugal podemos encontrar distintas variantes de este plato tan popular, nosotros hemos escogido la receta base original. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer bacalao a brás o bacalao dorado.
Antes de empezar, deberás dejar el bacalao en remojo durante 24 horas, cambiando el agua 3-4 veces. Esto te permitirá desalar el bacalao. Al momento de hacer la receta, sécalo, córtalo en tiras o desmígalo con las manos. Puedes hacer migas de bacalao a la portuguesa o preparar el plato con pedazos más grandes, ¡a tu gusto!
Truco: Si desalas el bacalao directamente troceado el tiempo se reduce a la mitad.
Pela las patatas y lávalas bien debajo del grifo para que suelte un poco del almidón. Luego, córtalas en rodajas muy finas y después en tiras igualmente muy finas para hacer las patatas paja. Una de las características de la receta del bacalao dorado es, precisamente, lo finas que son las patatas, de manera que no dudes en usar una mandolina si tienes.
Truco: También puedes dejar las patatas 15 minutos en un bol con agua para que suelten mejor el almidón.
Pela y corta la cebolla en tiras finas y póchala en una sartén o cazuela con un buen chorro de aceite de oliva caliente. Déjala hasta quede bien dorada, sácala y resérvala.
Pon otra sartén con abundante aceite a fuego fuerte y, cuando esté caliente, fríe las patatas en tandas pequeñas para que no se peguen. Sácalas conforme se cocinen y déjalas en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante. Cuando estén todas resérvalas para seguir con la receta de bacalao a brás.
En la misma sartén donde has pochado la cebolla, saltea el bacalao desalado durante unos minutos.
Cuando el bacalao esté salteado, añade la cebolla y las patatas paja. Remueve y deja cocinar todo junto unos 5 minutos a fuego medio para que se integren los sabores. No recomendamos agregar sal porque el bacalao ya lleva suficiente. No obstante, puedes probar para valorar si, para tu gusto, necesita un poco más.
Bate los huevos en un plato o rómpelos un poco. Después, agrégalos a la sartén y remueve para hacer el bacalao dorado. Aconsejamos hacer este paso a baja temperatura para que se vayan cuajando los huevos poco a poco y queden jugosos. Cuando esté todo mezclado, apaga el fuego y retira la sartén.
Sirve enseguida la receta de bacalao dorado, espolvorea perejil y añade las aceitunas negras. Ya has visto que el bacalao a brás portugués en sí no es complicado, lo que sucede es que cuenta con diferentes métodos de cocción y, por ello, puede resultar una receta más compleja que otras. De todas formas, el resultado merece totalmente la pena el esfuerzo invertido. Y para acabar de preparar un menú a la portuguesa, anímate con los populares pastelitos de Belém.
Si te ha gustado la receta de Bacalao dorado (bacalhau à brás), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao a brás o bacalao dorado - Origen y acompañamientos.
Lo cierto es que el origen exacto del bacalao dorado a la portuguesa se desconoce, pero todo apunta a que surgió como una receta de aprovechamiento, como ocurre con la mayoría de platos populares que mezclan ingredientes muy variados. Al inicio de la receta hemos comentado que su nombre original es bacalhau à brás, nombre que también puede ayudarnos a descifrar un poco mejor ese origen incierto. Pues bien, el término à brás fue otorgado porque el plato nació en el Barrio Alto de Lisboa de la mano de un tabernero conocido como Senhor Braz. Dicho lo anterior, podemos ver que la receta de bacalao dorado pudo surgir en Lisboa, pero el momento exacto todavía no se sabe. En cualquier caso, estamos ante uno de los platos más populares de la cocina portuguesa, lleno de sabor y texturas. Una vez listo el plato, ¿con qué acompañar el bacalao dorado a la portuguesa? Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento es una o varias tostadas de pan. Además, puedes preparar una ensalada de tomate y rúcula o tener en cuenta estas recetas:FeijoadaSerradura portuguesa.
