Receta de Canapés de cangrejo con mayonesa.
Los canapés fríos siempre nos ayudan a resolver una reunión de último minuto, así que nunca está de más tener una buena lista de aperitivos fáciles y rápidos que podamos preparar sin complicaciones en un momento dado. Pues si estás de acuerdo con esta afirmación, aquí tenemos una receta de canapés de cangrejo con mayonesa perfecta para añadir a esa lista.Presta atención a todos los detalles y disfruta preparando un delicioso aperitivo para tus invitados. Además, en el último paso te explicamos que otros usos le puedes dar a esta mezcla de cangrejo y mayonesa que además de deliciosa es súper versátil.
Primero reúne todos los ingredientes. En la foto podrás ver la variedad de lechuga que usado para preparar estos canapés fríos fáciles. En cuanto a las cantidades todo es relativamente al gusto, el jamón lo puedes comprar en lonchas o en taquitos si prefieres.Y si quieres, puedes hacer la mayonesa casera con la receta paso a paso de RecetasGratis.
Lava y corta en trozos pequeños la lechuga, el jamón y los palitos de cangrejo. Puedes hacerlo a mano o usar una picadora, en todo caso trata de picar todo más o menos igual.Añade la mayonesa, sazona al gusto y remueve todo bien. Reserva la mezcla de cangrejo y mayonesa en la nevera hasta el momento de servir, teniendo en cuenta que deberás esperar al menos media hora.
Cuando llegue la hora de servir tus canapés de cangrejo con mayonesa, retira la mezcla de la nevera y reparte porciones generosas sobre cada tostada de pan. También puedes usar canapés, tostadas integrales o simplemente galletas saladas. Este tipo de mezclas también son perfecto para preparar ensaladas o incluso sándwiches, tú decides cómo servirlo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Canapés de cangrejo con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
