Receta de Chilmole.
El relleno negro o chilmole es un platillo muy típico de la cocina de la Península de Yucatán, México. Esta receta de origen maya contiene muchos ingredientes y varios componentes: la salsa o recado negro, el but y el pavo o pollo. Si no eres mexicano o local, te interesará saber que en Yucatán se habla de recado para referirse a la pasta de base, con las que se realizan las salsas al estilo del mole, como en el caso del relleno negro. El recado sería el equivalente a la pasta de achiote que puedes comprar en el supermercado para elaborar la cochinita pibil. Salvo que consiguieras el recado negro o chilmole ya listo, tendrías que prepararlo desde cero. Por eso, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilmole paso a paso. ¡A cocinar!
Alista todos los ingredientes para el chilmole, de esta manera será más fácil prepararlo.
En un mortero o molcajete, tritura todas las especias. Si no cuentas con uno mano, también puedes ocupar la licuadora. Deja aparte la manteca, el ajo, la cebolla y los chiles.
Con ayuda de un cuchillo o tijeras, retira venas y semillas de los chiles secos.
Truco: para este paso puedes utilizar guantes y así evitar que se te enchilen las manos. No frotes ojos, nariz ni mucosas después de desvenar los chiles.
En un sartén grueso previamente calentado a fuego medio, derrite la manteca y asa el ajo junto con la cebolla. Una vez que estén doraditos, incorpora los chiles, moviendo constantemente para evitar que se quemen, pues sólo queremos que estos se suavicen para que liberen sus aromas, sin llegar a quemarse, ya que con esto se amargarían. Transcurridos unos 5 minutos, retira del fuego.
En una cacerola con agua caliente, añade los chiles en remojo y déjalos reposar toda la noche. Aparte reserva el ajo y la cebolla en el refrigerador.
Al día siguiente, licúa todos los ingredientes para el chilmole yucateco y procésalos bien hasta obtener una pasta uniforme.
Pasa la pasta por el colador antes de ocuparla y listo. Tendrás una deliciosa base que puedes disponer de mil maneras. Es ideal para preparar relleno negro yucateco pero sirve para muchísimos guisos más. Escríbenos en los comentarios tus opiniones de esta tradicional receta mexicana y comparte con nosotros una foto del resultado.
Si te ha gustado la receta de Chilmole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Cómo utilizar el chilmole.
Es ideal para preparar relleno negro yucateco, pero sirve para muchísimos guisos más, como por ejemplo para sazonar carne molida, sopas, pastas, pollo, arroz, tamales, etc. Asimismo, basta con disolver 1 taza de chilmole en 3 tazas de agua o consomé de pollo. Puedes proceder a cocinar tus recetas como de costumbre.Además, si quieres conocer más recetas de mole, no te pierdas este artículo sobre Tipos de mole.
