Receta de lasaña de pollo.
Empezamos un mes de agosto apasionante, ya lo veréis. Tenemos muchas ricas recetas preparadas para vosotros. Yo hoy he hecho una.
lasaña de pollo.
que en casa ha encantado.
La lasaña es uno de esos platos que siempre triunfa la verdad. No sé que que será, pero creo que tiene un conjunto de cosas que la hacen muy especial. En fin, que ya veréis que repiten, así que preparad más cantidad.
600 g de carne de pollo picado, 3 zanahorias, 1 cebolla, 1 pimiento verde, 1 rama de apio verde, 400 g de tomate natural triturado (un bote pequeño), 2 cucharadas de tomate concentrado, aceite de oliva, especias al gusto y sal.
Además necesitaremos 1 litro de bechamel y láminas de pasta para lasaña.
Empezaremos.
a hacer la salsa primero.
. A mi me gusta hacerla parecida a una bolognesa, ahora, no es lo mismo, que nadie se lleve las manos a la cabeza buscando una bolognesa de pollo.
Hacemos un.
sofrito.
con la zanahoria, el apio, la cebolla y el pimiento picados bien finos. Cuando estén bien pochados añadimos la carne de.
pollo.
picada y sofreímos hasta que coja color por igual.
Añadimos el tomate, mezclamos, sazonamos y añadimos las especies que queramos y dejamos reducir la salsa a fuego suave.
Mientras preparamos las láminas de lasaña según instrucciones del fabricante y hacemos la bechamel. Podéis ver.
cómo preparar bechamel.
aquí.
Pondremos un poco de salsa en el fondo y a continuación una capa de láminas, después salsa y repetimos con láminas. Continuaremos así hasta terminar toda la salsa, la última capa será una de lámina y terminamos con bechamel por encima y un poco de queso.
Gratinamos al horno durante unos 10-15 minutos en el grill.
Tiempo de elaboración | 1 hora 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
Una vez terminada la.
receta de lasaña de pollo.
, y una vez comida, lo único que apetece es volver a hacer para tener para más días. Es un vicio, así que control y meditación para no repetir más de la cuenta.
Lasaña de carne y champiñones. Receta.
Lasaña de patatas. Receta.
