Receta de Aderezo ranch light.
Siempre es rico acompañar nuestras ensaladas con aderezos clásicos como el ranch o mil islas, lamentablemente estos no siempre resultan tan saludables o bajos en grasa como quisiéramos. Por eso en RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar un aderezo ranch light, una receta perfecta para ti que haces deporte pero que todos pueden disfrutar sin culpa, ya que cada porción contiene menos de 100 calorías. No lo pienses más y sigue leyendo para descubrir el paso a paso.
El primer paso para preparar nuestro aderezo light será alistar todos los ingredientes necesarios.
Pica finamente el cebollín, parte el limón por la mitad y reserva.
Coloca el yogur en un recipiente chico y mezcla junto con el jugo de medio limón y el ajo en polvo. Si no consigues ajo en polvo puedes picar finamente un diente de ajo como sustituto.
Agrega también el eneldo, cebollín, vinagre, una pizca de pimienta molida y mezcla muy bien.
Acompaña tus ensaladas favoritas con este aderezo light, y disfruta al tiempo que cuidas tu figura. Puedes utilizarlo para ensaladas de pasta, ensaladas con pollo o ensaladas verdes. Si te ha gustado esta receta especial para deportistas, tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Aderezo ranch light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
