Limonada de moras.
Los zumos naturales que preparamos con fruta recién exprimida son una fuente de vitaminas fundamental para nuestra dieta. Al mismo tiempo, son bebidas refrescantes que nos ayudan a combatir el calor y nos hidratan.La limonada de moras que hemos preparado en RecetasGratis.net tiene como base la mora, un excelente antioxidante. Se trata de una fruta silvestre que nos aporta gran cantidad de vitamina C y E. Además, los adultos, pueden acompañar esta limonada natural con algún licor como el ron blanco o el vodka. ¡Esperamos que te guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la limonada de moras.
Calentamos el agua en una olla, añadimos el azúcar y dejamos que se disuelva. Dejamos que se enfríe el agua.
Exprimimos el zumo de un limón. Para esta limonada de moras vamos a utilizar medio limón por cada 300 mililitros de agua.El limón cuenta con un alto contenido en vitamina C, que nos ayuda a prevenir resfriados y combate infecciones.
Mientras tanto, lavamos las moras metiéndolas en un bol con agua para eliminar cualquier resto de polvo. Una vez enjuagadas, las colocamos en un colador y reservamos.
Mezclamos 3/4 partes de las moras con el agua azucarada y las batimos con ayuda de una batidora para continuar con la preparación del jugo de mora natural.
Colamos el zumo de mora para que no queden semillas y lo colocamos en un vaso.
Agregamos el zumo de limón al jugo de moras y mezclamos bien. Verás cómo el zumo de mora se aclara y queda un color rojizo.
Añadimos un poco más de agua y mezclamos. Servimos la limonada de moras con una rodajas de limón y unas cuantas moras. También se puede agregar un poco de hielo picado.Si te apetece conocer otras bebidas refrescantes te recomendamos el mojito sin alcohol o el sorbete de limón bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Limonada de moras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
