Receta de Arroz con Coca-Cola.
¿Te sorprendiste al leer arroz con Cola-Cola? ¿Te preguntaste si era un plato salado o dulce? La Coca-Cola es uno de los refrescos más consumidos en todo el mundo y, por ende, no es de extrañar que existan recetas culinarias que la incluyan como ingrediente. Sin embargo, a menos que seas de Colombia, Ecuador o Perú, donde suele consumirse y de donde es originario, es probable que sientas confusión ante la idea de imaginarte esa extraña mezcla de sabores.Pues bien, el arroz con Coca Cola es uno de esos platos para acompañar cuando quieres variar el típico arroz blanco. Como su nombre lo indica, consiste en preparar arroz y sustituir una parte del agua de cocción del arroz por la gaseosa. Lo demás es preparar este cereal como lo has hecho siempre. El sabor al final es salado, pero con un toque dulce que le dará un toque único a tus platos. ¿Te atreves a probar esta receta? Descubre cómo hacer arroz con Coca-Cola colombiano en RecetasGratis y disfruta. Es el caso de la receta que aquí te mostramos, donde la utilizaremos para preparar un delicioso arroz. Este refresco aporta toda una variedad de sabores y aromas completamente diferentes a lo que has probado hasta el momento que seguro te encantarán. Toma nota de los pasos y aprende a preparar este arroz con Coca-Cola.
Este arroz con Coca Cola se prepara tal cual cocinas tu arroz normalmente. Si deseas agregar la cebolla y el ajo, comienza por picarlos muy finamente.
Llévalos a sofreír hasta que doren.
Luego, agrega el arroz y la sal. Esta última a tu gusto. Sofríelo por dos o tres minutos.
Ahora solo agrega el agua y la gaseosa y revuelve muy bien. Déjalo cocinar como lo haces normalmente, es decir, hasta que el cereal absorba el líquido y quede suelto.
Las pasitas son un complemento de la preparación, por lo que puedes prescindir de ellas. Sirve el arroz con Coca Cola caliente para acompañar un plato principal.Como ves, hacer arroz con Coca-Cola es muy sencillo y el resultado espectacular. Puedes acompañarlo patatas asadas, lomo a la plancha o pechugas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con Coca-Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Arroz con Coca Cola - Sugerencias y otras recetas.
Aunque el arroz con Coca Cola está extendido por toda la geográfica colombiana, se le considera un plato de la costa. Por este motivo, suele ser acompañante de pescado frito, aunque también es muy común el arroz con Coca Cola con salchichas, tocineta y otras carnes, tocineta.En general, la cantidad de agua depende de la cantidad de arroz en razón de 2:1. Es decir, dos medidas de agua por una medida de arroz. Lo que debes hacer es sustituir una parte del agua por una de gaseosa. Sin embargo, hay algunos tipos de arroz que precisan más agua. Lo que te aconsejamos es que prepares el arroz con las medidas que has utilizado siempre, y agregues la mitad del agua en Coca Cola.Si temes que pueda quedar muy dulce para tu gusto, entonces solo sustituye 1/3 del líquido que usas normalmente.Las pasas no son estrictamente necesarias. De hecho, los colombianos no suelen usarlas en su cocina cotidiana, sino para ciertas ocasiones especiales.Descubre otras recetas colombianas en RecetasGratis y dinos en los comentarios cuál te gustaría ver:Arroz verde con cilantroPollo sudado con papasArroz tres carnes colombiano.
