Receta de Huanzontles capeados.
En México tenemos un platillo exquisito y muy antiguo preparado a base de una planta llamada huanzotle. Esta planta también es conocida por ser la planta fresca de donde proviene el amaranto y es un alimento 10 ya que además de ser muy económico, en cuanto a su información nutricional es excelente porque contiene altas cantidades de fibra, potasio, fósforo y vitaminas del complejo B. Esta planta es orgullosamente originaria de México y para sus nativos constituía un alimento muy importante.Por eso en este ocasión en RecetasGratis te presentamos una receta preparada con el huanzotle como ingrediente principal. Se trata de unos exquisitos huanzontles en salsa rellenos de queso que te encantarán, así que no te puedes perder esta receta de huanzontles capeados tan tradicionalmente mexicana.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparaciÓn de estos deliciosos huanzontles capeados.
Vamos a iniciar colocando nuestros manojos de huanzontles en agua para desinfectarlos perfectamente.
Mientras tanto comenzaremos con la preparación de la salsa: para esto colocamos en el vaso de la licuadora los tomates rojos limpios, junto con la cebolla, el ajo, una pizca de sal y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Esta salsa de tomate la vamos a colocar en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por aproximadamente 10 minutos. Una vez lista la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Una vez desinfectados nuestros manojos de huenzontle ahora si procedemos con su preparación: comenzamos batiendo muy bien las claras de huevo hasta que estén punto de turrón.
Por otro lado tomamos algunas ramitas de huanzontle y las acomodamos como se observa en la siguiente imagen, en la parte central vamos a colocar un poco de queso de hebra.
Ahora compactamos bien las ramitas para que tomen forma y las pasamos a cubrir con un poco de harina de trigo.
Seguido de la harina pasamos a sumergir el huanzontle en las claras de huevo a punto de turrón. Procurando cubrir completamente el huanzontle relleno de queso.
Por último llevamos los huanzontles capeados a freír en un sartén con aceite previamente calentado, dejándolos que se doren completamente, y una vez listos los retiramos del fuego y los colocamos sobre papel absorbente para retirar la grasa excedente que pudieran tener.
Para servirlos colocamos los huanzontles capeados en un plato y los bañamos con la salsa de tomate rojo que preparamos hace un momento y ¡LISTO!, ya podemos disfrutar este rico platillo de huanzontles en salsa acompañados de unas deliciosas tortillas de maíz hechas a mano.
Si te ha gustado la receta de Huanzontles capeados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
