Receta de Mazapán vegano sin azúcar.
El mazapán vegano sin azúcar es perfecto no solo para las personas que no consumen productos de origen animal, sino también para todos aquellos que padecen diabetes. De esta forma, todos los invitados pueden disfrutar de un dulce típico de Navidad sin preocuparse por los ingredientes que lo componen. Sin gluten, sin lactosa, sin azúcar y sin productos de origen animal, ¿qué más podemos pedirle a este dulce? Está delicioso y es mucho más saludable y ligero...., en definitiva, ¡es perfecto! Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer mazapán sin azúcar ni huevo, ¡te sorprenderá!
Antes de empezar a preparar el mazapán vegano sin azúcar cabe aclarar algunos detalles sobre el listado de ingredientes. Este listado puede prepararse únicamente con almendra y agua, de manera que todo lo demás es opcional. Pero, si se desea endulzar o aromatizar, se puede añadir stevia (respetando la cantidad marcada), zumo de limón, de naranja o esencia de vainilla. Dicho esto, mezcla la almendra con el edulcorante.
Ahora, añade el agua y sigue mezclando hasta obtener una masa compacta. Incorpora el resto de líquidos seleccionados y, si lo consideras necesario, añade más agua. Recomendamos agregar los ingredientes líquidos en pocas cantidades para evitar que la masa del mazapán sin huevo ni azúcar quede más húmeda de lo necesario.
Truco: Si quieres, puedes añadir un poco de canela en polvo.
Cubre la masa con un paño limpio y deja que repose durante una hora aproximadamente. Luego, crea las figuras de mazapán a tu antojo, o si no dispones del tiempo necesario, simplemente corta cuadrados o haz pequeñas bolas. Hecho esto, puedes servirlas tal cual, u hornearlas para dorar ligeramente la parte superior, ¡a continuación explicamos cómo!
Coloca las figuras en una bandeja de horno forrada con papel de hornear y píntalas con sirope de arce. Si prefieres no usar este producto por la cantidad de azúcares que contiene, también puedes mezclar un poco de aceite y agua para pintar el dulce. Después, hornea los mazapanes con el horno precalentado a 180 ºC y calor solo arriba hasta que estén ligeramente dorados.
¡Listo! Deja que se enfríen las figuras y sírvelas acompañadas de otras elaboraciones navideñas. Verás que este mazapán vegano sin azúcar no tiene nada que envidiar a la receta tradicional, puesto que su sabor es todavía más intenso y la textura idéntica. ¡Anímate a preparar la receta y no olvides dejar tu comentario!Y si quieres conocer otros postres veganos y sin azúcar, no te pierdas estas opciones:Brownie de café y nuecesNutella vegana sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Mazapán vegano sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
