Tres recetas de sopas frías para triunfar este verano.
Si hiciéramos una encuesta sobre las sopas frías que más nos gusta consumir cuando llega el verano, probablemente todos coincidiríamos en señalar al gazpacho, al salmorejo y al ajoblanco como.
las tres recetas de sopas frías ideales para triunfar este verano.
ya que estos tres con los tres platos que más a menudo nos apetecen para combatir el calor.
Por ese motivo, hemos querido.
poneros aquí juntas las recetas de estas tres sopas frías.
, para que las tengáis bien a mano para cuando os apetezca preparar cualquiera de ellas y así os evitamos tener que buscar la receta.
Además de las recetas básicas o tradicionales, existen.
numerosas versiones y variaciones frutales sobre estas recetas.
, que os animamos a probar también. Y sin más preámbulo, pasamos a ver las tres recetas de sopas frías ideales para triunfar este verano.
Ingredientes:
7-8 tomates maduros (1,2 kg aproximadamente) 1 pimiento verde italiano, 1 diente de ajo, 1 pepino mediano, aceite de oliva virgen extra, vinagre de Jerez, 100 g de pan duro, agua fría y sal. Opcionalmente, un pellizco de comino y 1/4 de cebolla.
Preparación.
: Troceamos todos los ingredientes indicados en la proporción que os he puesto y añadimos 250 ml de aceite de oliva, 250 ml de agua de la nevera y 50 ml de vinagre de Jerez, triturando todo en la batidora de vaso o Turmix. No es necesario pelar los tomates o los pimientos porque luego lo vamos a pasar por el colador fino. Si tenéis un robot tipo Thermomix podéis poner todos los ingredientes en el vaso y triturarlos a máxima velocidad durante 4 minutos para obtener una textura perfecta. Una vez triturado, pasamos el gazpacho resultante por el colador fino, apretando con un cucharón para que quede una crema sin pieles ni semillas y lo metemos en la nevera un par de horas para que enfríe bien.
Receta de gazpacho andaluz tradicional.
Receta de salmorejo cordobés tradicional.
Ingredientes.
: 100 gr. de almendra sin tostar, 2 dientes de ajo, 1 litro de agua fresca, 150 gr. de miga de pan, 100 ml. de aceite de oliva virgen extra (AOVE), 30 ml. de vinagre de vino blanco, una pizca de sal.
Receta de ajoblanco malagueño.
Si os gustan.
estas tres recetas de sopas frías para triunfar este verano.
, también os gustarán nuestras versiones más afrutadas de estos platos. Sustituyendo parte de los tomates por algunas frutas en el caso de gazpachos y salmorejos o cambiando algún ingrediente en el caso de los ajoblancos, puedes probar otras recetas de sopas frías refrescantes.
Receta de salmorejo cordobés tradicional.
Receta de gazpacho andaluz tradicional.
