Receta de espaguetis con peperonata, la riquísima salsa italiana de pimientos confitados.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy os traigo una receta vegetariana de pasta para esos días en los que no apetece incluir en el menú carne ni pescado, unos.
espaguetis con salsa peperonata.
, deliciosos y llenos de sabor mediterráneo.
La.
salsa peperonata es una salsa típica italiana.
que se versionea en esta receta para adaptarla a la pasta, compuesta de hortalizas como pimientos de dos variedades, cebolla morada y ajo. Una salsa muy sabrosa para dar gusto a los espaguetis un poco aburridos.
Comenzaremos calentando en una sartén el aceite y sofriendo los pimientos cortados en tiras. Tapamos la sartén y dejamos que se cocinen durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando. Agregamos la.
cebolla morada.
cortada en tiras y dejamos que siga.
cocinando todo junto otros 20 minutos.
. Salpimentamos.
Añadimos el.
ajo.
picadito y el perejil también picado fino, removemos y.
dejamos otros tres minutos al fuego.
. Mientras, ponemos una olla al fuego y cocinamos la pasta como manda el fabricante.
Añadimos a la sartén de verduras el vinagre, removemos, y la mitad del queso parmesano y todo el mascarpone.
Calentamos el conjunto y servimos rápidamente la pasta y la salsa.
, con el parmesano restante por encima y perejil picado.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Un plato de pasta como estos.
espaguetis con salsa peperonata.
es una receta perfecta para una comida de diario de la que quieres salirte de la pasta acompañada con boloñesa. Puedes tener la salsa preparada de antemano y solo hacer la pasta a la hora de comer, pues en pocos minutos disfrutarás de un plato de pasta riquísimo. Para un homenaje, nada como culminar la comida con un tiramisú.
Receta de penne rigate con espárragos y langostinos.
Receta de pasta integral con pimientos asados y tapenade.
