Receta de Patatas al horno con huevo.
Cuando se trata de recetas para niños en RecetasGratis.net tienes un montón de ideas para que no sufráis pensando en la comida de los más pequeños. Si queréis que vuestro hijos coman sano y tomen todos los nutrientes que necesitan para crecer, probad este plato riquísimo de patatas al horno con huevo. ¡Esperamos que os guste a todos!Sigue leyendo, reúne los ingrediente y ponte manos a la obra, se trata de una receta muy fácil y completa que le gustará a todos en casa. Esta receta fácil de patatas al horno se volverá la guarnición favorita de los niños.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las patatas al horno con huevo.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas. Cortamos también los tomates en rodajas.
En una fuente para horno colocamos una capa de patatas, ponemos un poco de sal y colocamos otra capa de tomates encima. Si queréis que las patatas tarden menos en estar listas podéis cocerlas ligeramente en agua hirviendo antes de meterlas en el horno.
Metemos las patatas al horno con un chorrito de aceite de oliva por encima. Cocemos al horno a 180 ºC durante 20 minutos. Si os apetece podéis añadir alguna hierba aromática como el orégano o el romero.
Pasados los 20 minutos añadimos los huevos y metemos la fuente al horno hasta que los huevos cuajen. También puedes añadir un poco de queso para darle un toque extra a la receta u otras verduras laminadas como zanahoria o calabacín.
Esta receta de patatas al horno con huevo es una forma sana de comer patatas, eliminando la grasa de los fritos. Si queréis probar otras recetas al horno, podéis preparar brócoli al horno con huevo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
