Tomates aliñados.
Lo importante para preparar los tomates aliñados es escoger unos.
tomates grandes y carnosos.
, además de sabrosos y en su punto óptimo de maduración. El aliño que los cubre lo vamos a elaborar machacando primero el ajo con sal y orégano fresco —el seco aquí no tiene cabida— y agregando a continuación un buen aceite de oliva virgen extra de buena calidad y vinagre. Si no tenemos orégano fresco, podemos utilizar otras hierbas aromáticas como albahaca o el perejil.
El truco para que los tomates lleguen perfectos a la mesa es.
aliñarlos justo antes de servir.
, para que no se pierda el aliño en el fondo del plato.
Esta ensalada es ideal para tomarla como.
entrante o primer plato.
en días calurosos, sobre todo porque en verano es la mejor época para encontrar tomates de calidad, aunque si encontramos unos buenos tomates, podemos disfrutarla en cualquier momento del año.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 231.
Ingredientes de los tomates aliñados.
1 tomate grande y carnoso.
1 diente de ajo.
1 cucharada de hojas de orégano fresco.
Sal.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre de vino blanco.
 Cómo hacer tomates aliñados.
Lavamos y cortamos 1 tomate a rodajas de aproximadamente medio centímetro de grosor. Repartimos las rodajas en un plato.
 Majamos 1 diente de ajo en el mortero con 1 cucharada de hojas de orégano fresco picadas y sal al gusto.
 Entonces agregamos 3 cucharadas de aceite de oliva virgen y 1 cucharadita de vinagre de vino blanco y mezclamos bien.
 Aliñamos los tomates con el aliño preparado justo antes de servir.
 Servimos los tomates aliñados inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el tomate.
Majamos el ajo con las hierbas y la sal.
Agregamos el aceite y el vinagre.
Aliñamos.
Servimos.
