Receta de Arroz con costillas.
Aprende cómo preparar un rico arroz meloso con costillas con esta estupenda receta en RecetasGratis. El arroz con costillas es un plato completo que no necesita guarniciones extra porque lo tiene todo, carne, verduras y mucho sabor. Reúne todos los ingredientes y ponte manos a la obra y eso sí, no olvides darle tu toque personal y hacer más o menos caldoso al gusto. ¡A cocinar!
Empezamos por alistar los ingredientes. Entonces, trocea el costillar y sazona con sal y pimienta todas las piezas. Reservar.También picamos finamente los pimientos y el bacon en caso de que lo queramos usar, si bien es opcional, el bacon le da al arroz un sabor estupendo.
Doramos las costillas en la misma cazuela donde prepararemos nuestro arroz meloso. Cuando estén las retiramos y reservamos. En la misma cazuela hacemos un sofrito de pimiento hasta conseguir que se dore, entonces añadimos el bacon y salteamos el conjunto unos segundos más.
Incorporamos las costillas y unas hebras de azafrán, también echamos un chorrito de vino blanco y cuando reduzca, incorporamos el arroz.Removemos bien y añadimos el caldo de pollo. Recuerda que la proporción para cocinar arroz es del doble líquido que de arroz, ya sea caldo o agua. En mi caso, siempre hecho un poquito de más para que quede meloso.
Una vez que veamos que hierve, reducimos la llama al mínimo y dejamos que se consuma todo el líquido. Una vez reducido el caldo, comprobamos que ya esté hecho el arroz y listo.Recuerda que puedes dejar el arroz más seco o caldoso al gusto.
Disfruta del arroz con costillas de cerdo recién hecho y acompaña con una ensalada César tradicional para tener un menú exquisito y fácil de preparar. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Arroz con costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
