Receta de Tocino de cielo en microondas.
El tocino de cielo no deja de ser un flan de huevo, elaborado principalmente con las yemas y sin leche añadida, por lo que es un postre apto para intolerantes a la lactosa. Desde RecetasGratis te proponemos una receta muy sencilla, en pocos pasos y elaborada en el microondas, por lo que es mucho más rápida y sencilla que utilizando otro medio de cocción.Vas a necesitar pocos ingredientes y poco tiempo para elaborar este delicioso postre. Así que descubre con nosotros cómo hacer tocino de cielo fácil en microondas y cuéntanos qué te ha parecido.
Pon en un bol apto para el microondas el vaso de agua y el de azúcar. Mezcla un poco con una cuchara, introdúcelo en el microondas a potencia máxima y deja cocer durante 12 minutos. Saca el bol del microondas con cuidado y deja que el almíbar se entibie o enfríe del todo.
Pon las yemas de huevo y el huevo en un bol aparte y bate. Con las claras sobrantes puedes hacer merengue casero.
Añade el almíbar anterior en forma hilo mientras vas batiendo los huevos e integrando bien estos ingredientes. Es importante que todo quede bien mezclado para que el tocino de cielo en microondas quede con la textura perfecta.
Pon la cucharada de caramelo líquido en un molde cuadrado pequeño, de unos 14x14 cm y que sea apto para el microondas. También puede ser de silicona. Extiende la cucharada de caramelo con una espátula por el molde.
El caramelo lo puedes comprar ha hecho o hacerlo en casa siguiendo la receta de este vídeo.
Cuela la mezcla de yemas y almíbar y vértela con cuidado en el molde.
Cuece el tocino de cielo en el microondas durante 5 minutos a potencia máxima. Abre el microondas pasado ese tiempo y deja que repose dentro durante 1 minuto. Cierra la puerta del microondas y cuece 4 minutos más. Saca el molde con cuidado, pues estará hirviendo. El tocino de cielo estará aún muy caliente y no parecerá cuajado del todo, pero se compactará al enfriar. Pincha con un palillo para comprobar que sale sin restos de masa, eso significará que ya está cocido.
Deja enfriar del todo y traslada el postre a la nevera para que se mantenga frío y ya estará listo. Como ves, la receta de tocino de cielo al microondas es muy fácil y rápida y nada tiene que envidiar a la tradicional. De todas formas, siempre puedes consultar cómo hacer tocino de cielo al horno.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tocino de cielo en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para servir el tocino de cielo al microondas.
Una vez listo el tocino de cielo hecho en el microondas, puedes servirlo con algún tipo de cobertura o topping que te permita ofrecer un postre más completo. Una buena idea es utilizar las claras que te han sobrado para hacer un sencillo merengue con el que decorar el postre, ¿no crees? No obstante, si quieres más opciones, siempre puedes tener en cuenta las siguientes:Crema chantillyCrema batida de cocoGanache de chocolate.
