Receta de Tortas fritas con leche.
Las tortas fritas son una factura de textura bastante rústica, crocante por fuera y aireada por dentro. Con el agregado de la leche en su masa quedarán más suaves y aterciopeladas, mejorarán el color exterior e incorporarán más nutrientes a la preparación. ¿Te animas a cocinarlas con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con leche. ¡Vamos allá!
Lo primero que debes hacer es entibiar la leche en un recipiente y disolver en ella la sal.
Realiza una corona con la harina sobre la mesada. Coloca en el centro el aceite y la leche tibia.
Integra los ingredientes y amasa hasta obtener un bollo suave y liso que no se pega en los dedos. Cubre con un repasador y deja reposar 20 minutos.
Forma las tortas fritas. Puedes hacer las tradicionales redondas armando bollos pequeños y aplanándolos, o también puedes estirar toda la masa con palote y cortarlas de la forma que prefieras, triangular, rectangular o cuadrada como hicimos en este caso. Pincha con tenedor cada pieza y realiza un corte en el centro.
Calienta el aceite para freír en un recipiente profundo.
Fríe las tortas fritas por unos minutos hasta que doren.
Al retirarlas, déjalas sobre papel absorbente y espolvorea con azúcar.
Ya puedes probar estas deliciosas, suaves y esponjosas tortas fritas con leche. ¡A comer! Cuéntanos qué te pareció esta receta en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las tortas fritas con leche.
La pareja perfecta para las tortas fritas es el mate. Y en esta oportunidad, te sugerimos probar el mate de leche.Además del sabor, esta versión aporta todos los beneficios de la leche, sumados a los de la yerba mate:Es fuente de proteínas, grasas, vitaminas, minerales e hidratos de carbono.Aporta calcio.Es energizante y diurético.Aporta antioxidantes, que ayudan en la prevención de daño celular.Te recomendamos usar mates de vidrio, cerámica o chapa, no de madera o calabaza, ya que estos materiales podrían impregnarse con la leche. La forma de prepararlo es igual que el mate de agua, solo que usaremos leche caliente para cebarlo. La temperatura deberá estar entre 80 ºC y 85 °C y puedes saborizarla con coco, canela, esencia de vainilla o simplemente azúcar.Si gustas de saborear facturas rioplatenses, te invitamos a probar:Facturas de manteca fáciles y económicasMiguelitos con dulce de lecheBizcochitos y cuernitos de grasaPepas.
