Receta de Langostinos a la plancha con salsa picante.
Los langostinos a la plancha son una fuente natural de proteínas y minerales. Para acompañarlos hemos preparado una salsa picante a base de pimienta, aceite de oliva, perejil y tabasco. Si buscas recetas de langostinos a la plancha diferentes y además, te gusta el picante, este plato te va a encantar.Descubre en RecetasGratis.net el secreto para preparar estos langostinos a la plancha con salsa picante.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los langostinos a la plancha con salsa picante.
Preparamos un aderezo mezclando abundante aceite de oliva con una pizca de sal, los granos de pimienta negra y el perejil fresco picado.
A continuación, añadimos la salsa picante o tabasco. Nosotros hemos puesto media cucharadita pero podéis probar y si os gustan los sabores más picantes, poned un poquito más.
Cocinamos los langostinos a la plancha o en una sartén con un poco de aceite. Añadimos sal y dejamos que se cocinen a fuego fuerte 2-3 minutos por cada lado.
Los langostinos a la plancha con salsa picante se pueden servir con una ensalada verde o con una ensalada de atún baja en calorías. ¡Esperamos que os gusten y compartáis vuestras fotos!
Si te ha gustado la receta de Langostinos a la plancha con salsa picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
