Calabacines rellenos de carne picada.
Los calabacines rellenos de carne son una receta fácil, rápida y deliciosa. Al igual que en las berenjenas rellenas, el sofrito de carne es la manera más tradicional de cocinarlas pero admiten múltiples variaciones, como el relleno de pescado, mariscos o vegetales resultando un bocado excepcional. Si combinamos la carne de ternera y la de cerdo picada, obtendremos un bocado más jugoso y personalmente, me gusta.
pedir en la carnicería que piquen la carne al momento.
y la pasen 2 veces por la máquina. Es un detalle que marca la diferencia. Para el plato se pueden utilizar calabacines redondos o alargados al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 12 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 52 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 197 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los calabacines rellenos de carne picada para 4 personas.
4 calabacines.
350 g de carne picada de ternera.
100 g de carne picada de cerdo.
3 chalotas o 1 cebolla mediana.
2 ajos.
75 ml de vino blanco seco.
3 cucharadas de salsa de tomate frito casera.
50 g de queso mozzarella.
50 g de queso parmesano.
AOVE.
Sal.
Pimienta.
Cebollino para decorar.
 Cómo hacer los calabacines rellenos de carne.
Precalentar el horno a 220 ºC. Partir los calabacines por la mitad y realizar unos cortes para facilitar su posterior vaciado. Pincelar con AOVE y salar. Hornear durante 30 minutos.
 Mientras los calabacines se hornean, preparar el relleno. Picar fino las chalotas o cebolla y el ajo. Salpimentar y sofreír en una sartén con 2 cucharadas de AOVE, hasta que la chalota empiece a estar cocinada. Unos 3 minutos aproximadamente.
 Cuando las chalotas y los ajos estén listos, añadir la carne picada, salpimentada previamente, y remover hasta que esté dorada.
 Incorporar la salsa de tomate frito casero y remover.
 Verter el vino blanco, subir a fuego alto, y cocinar durante 2-3 minutos hasta que haya evaporado el alcohol.
 Con la ayuda de una cuchara sopera vaciar los calabacines.
 Rellenar con el sofrito de carne picada de manera generosa.
 Cubrir con el queso mozzarella o parmesano. Cualquier queso que funda bien será perfecto para esta receta. Gratinar a 250 ºC durante 5-10 minutos hasta que el queso esté fundido.
 Servir los calabacines con cebollino picado y combinan a la perfección con una ensalada verde.
 Como comentaba anteriormente, esta receta es perfecta para preparar con cualquier variedad de calabacín.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 220 ºC.
Partir los calabacines por la mitad y realizar cortes en su interior.
Pincelar con AOVE y salar.
Hornear durante 30 minutos.
Preparar un sofrito con las chalotas y el ajo picado.
Incorporar la carne salpimentada y cocinar hasta que esté dorada.
Añadir la salsa de tomate frito casero y remover.
Verter el vino blanco seco, subir la temperatura del fuego.
Cocinar durante 2-3 minutos hasta que haya evaporado el alcohol.
Vaciar los calabacines.
Rellenar con el sofrito de carne.
Cubrir con queso rallado.
Gratinar durante 5-10 minutos hasta que el queso esté fundido.
Incorporar cebollino picado por encima de los calabacines y servir con ensalada al gusto.
