Receta de Budín de naranja en licuadora.
El budín de pan casero es una de esas recetas clásicas que siempre nos deja bien parados frente a los invitados. Es súper versátil y lo podemos combinar con muchos sabores. Entre todas las recetas de budín, el de naranja siempre será uno de nuestros favoritos. Es cierto que a veces no tenemos tiempo de ponerle todo el empeño necesario para seguir la preparación al pie de la letra. Es por eso que, en RecetasGratis, te traemos una receta de budín de naranja en licuadora que podrás hacer fácil y rápidamente. Si tienes un poquitín de tiempo extra, hemos añadido también la receta del glaseado para crear el budín perfecto. Si quieres además que te quede extra húmedo y esponjoso, solo tienes que agregar crema de leche. Procura que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente al momento de mezclarlos, para que el budín pueda crecer bien. Si prefieres no usar manteca, aunque es posible que quede menos húmedo, seguro que estará igual de delicioso. ¿Todo listo?¡Continúa leyendo para aprender cómo hacer budín de naranja en licuadora!
En primer lugar, añade la manteca (previamente derretida y a temperatura ambiente), los huevos, el azúcar y el zumo de una de las naranjas en la licuadora. Precalienta el horno a 170 ºC.
A continuación, corta la otra naranja y retira las semillas. Colócalas en la licuadora junto a la cáscara. Licúa muy bien. Es posible que tengas que revolver un par de veces, pero irá mezclándose.
Truco: dependiendo de cuánto sabor a naranja quieras que tenga el budín, puedes agregar una naranja extra.
Añade también el extracto de vainilla si vas a usarlo, así como la sal, y sigue mezclando.
Añade la harina, la leche, la crema de leche y el polvo de hornear. Continúa licuando hasta que la mezcla quede consistente y sin grumos.
Truco: asegúrate de integrar la harina poco a poco, de lo contrario podrías tener problemas para lograr que se mezcle.
Vierte la mezcla en una budinera engrasada con mantequilla o aceite y enharinada. Introdúcela en el horno previamente calentado durante 45 minutos. Cuando esté listo, retírala y déjala enfriar fuera de la nevera.
Truco: cada horno es distinto, así que ve chequeando cómo va el budín hasta que, al pincharlo con un cuchillo, este salga seco.
Para preparar el glaseado de naranja, exprime más zumo de naranja y ve mezclándolo poco a poco con el azúcar glass. Cuida que no quede tan líquido que se escurra, ni tan espeso que sea difícil de esparcir. Puedes equilibrar agregando más azúcar o más zumo hasta alcanzar el glaseado perfecto. Posteriormente, vierte el glaseado sobre el budín y déjalo secar. ¡Ya puedes servir!
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Budín de naranja en licuadora - Sin manteca.
Una opción más amigable para el bolsillo y las licuadoras es la de hacer un budín de naranja sin manteca. Lo único que tendrás que hacer es sustituir la manteca por 140 ml de aceite de girasol o de maíz y seguir la receta de budín de naranja en licuadora tal cual como la hemos descrito.De esta forma, te tomará menos tiempo preparar un delicioso budín esponjoso. Quedará riquísimo para acompañar con latte o un batido de chocolate.Dependiendo de la región, muchos identifican el pudín de naranja como un postre más parecido a un flan. Si quieres conocer esta alternativa, no dudes en probar nuestra receta de budín de naranja. ¿Tienes tanta debilidad como nosotros por las recetas con naranjas? No dudes entonces en probar nuestro flan de naranja o nuestro soufflé de naranja.
