Lassi de fresa.
El lassi es una bebida típica de la India que se preparar con yogur y frutas. En RecetasGratis.net os enseñamos a elaborar esta bebida refrescante con fresas, cardamomo y yogur natural. No os perdáis esta receta de lassi de fresa para degustar en estos meses cálidos.Aprende a preparar un batido con yogur diferente, siguiendo la receta clásica india y sorprende a todos. Además, esta deliciosa bebida no solo la podrás servir para refrescar una tarde de calor sino que también la puedes presentar como postre.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el lassi de fresa.
Quitamos el tallo de las fresas y las lavamos. Dejamos que escurran y las colocamos en un vaso para batidora.
Machacamos el cardamomo y sacamos las semillas. Ponemos las semillas en el vaso de la batidora con las fresas. También podemos utilizar cardamomo molido.
Agregamos el yogur natural. Para esta receta hemos utilizado un yogur natural cremoso, también se puede usar yogur de tipo griego.
Por último, añadimos el azúcar moreno y un toque de canela al gusto. El azúcar moreno se puede sustituir por azúcar blanca o miel.
Batimos el lassi de fresa hasta que no queden grumos. La textura debe ser la de un batido ligeramente espeso. Si te gustan los lassi puedes probar el famoso lassi de mango, hecho también con cardamomo y pulpa de fruta.
Este lassi de fresa puede ser una merienda muy apetitosa para los niños. Si queréis conocer otras bebidas refrescantes, probad el batido de pistacho o el batido de manzana y nueces. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Lassi de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
