Receta de Trufas de chocolate con leche condensada.
Si eres una persona golosa y te encanta todo lo que te lleve cacao te recomiendo que no te pierdas esta receta de trufas de chocolate con leche condensada tan fácil y rápida para conseguir un postre absolutamente delicioso y con cacao puro 100%.Si te gusta el sabor amargo del cacao en polvo con un toque dulce y quieres un postre un poco más ligero y saludable que los clásicos, prepara estas trufas de leche condensada y chocolate con tan solo 3 ingredientes, más 1 que es opcional (la sal). Consulta aquí, en RecetasGratis, todos los pasos y verás como te acaban encantando.
Coloca la mantequilla en una sartén o cacerola a fuego bajo y espera a que se derrita. A continuación, añade la sal y el cacao en polvo y mezcla hasta disolver todos los grumos. La sal ayuda a acentuar el sabor del cacao, pero es un ingrediente opcional.
Truco: No te recomiendo sustituir la mantequilla por margarina para hacer las bolitas de leche condensada y chocolate porque la margarina contiene grasas trans-colesterol o hidrogenadas y son muy perjudiciales para la salud.
Añade la leche condensada y remuevehasta que la mezcla se despegue del fondo de la cacerola como se ve en la foto. En ese momento, apaga el fuego y traspasa la mezcla a un molde enmantequillado.
Deja que la mezcla se enfríe y forma las bolitas de leche condensada y chocolate con las manos, aproximadamente moldea las trufas del tamaño de una nuez.
Coloca el cacao en polvo sobrante en un plato y reboza las trufas de chocolate hechas con leche condensada bien hasta cubrirlas totalmente. ¡Y listo! Disfruta de este dulce con cacao puro y dinos en los comentarios lo que te ha aparecido.Aún así, no dejes de probar estas otras recetas fáciles de trufas de chocolate que te recomendamos aquí mismo:Trufas de chocolate blancoTrufas de chocolate y aguacateTrufas de chocolate con galletas.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Cómo hacer trufas de chocolate con leche condensada más sanas.
Mucho se ha dicho acerca de los beneficios del cacao en polvo ya que, comparándolo con el chocolate en polvo, el primero no contiene azúcar y es una gran fuente de antioxidantes naturales.Pero hemos de ser cuidadoso para preparar estas trufas de chocolate con leche condensada si queremos que sean mucho más saludables que otras y elegir un cacao en polvo 100% puro, es decir, que no esté mezclado con nada y simplemente sean las semillas del cacao molido junto con la propia manteca del cacao lo que contenga.Y si aún queremos conseguir unas bolitas de leche condensada y chocolate mucho más sanas, te recomiendo que utilices esta receta de leche condensada sin azúcar con la que sabrán igualmente deliciosas.
