Receta de Paletas de galletas María.
Sorprende a tu familia con el postre perfecto para la temporada de calor, unas ricas y refrescantes paletas de galletas Marías. Estas galletas tan populares con sabor a vainilla suelen gustar a la mayoría, además son fáciles de conseguir y acostumbran a ser económicas. Por todo ello, estas galletas son de las favoritas de niños y adultos.Imagina todo el rico sabor de la vainilla y la cremosidad de la leche en una paleta para disfrutar en frío, suena bien, ¿verdad? Es ideal para la temporada de verano, o si eres amante de los postres fríos esta es una buena opción. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer paletas de galletas María de una forma fácil y rápida.
Para comenzar la receta de helado de galleta María, en un recipiente mezcla el litro de leche con la media crema. Puedes sustituir la media crema por crema para batir o crema de leche (nata para postres) para hacer aún más cremosa la mezcla, también si lo prefieres puedes usar leche vegetal como leche de almendra o de avena.No te pierdas la Receta de media crema si optaste por este ingrediente.
Agrega la leche condensada y mezcla hasta que se integren. La leche condensada será el endulzante de las paletas de galleta María, pero puedes usar el endulzante que más te guste, algún tipo de azúcar o Stevia. Otra opción totalmente válida es reducir el aporte calórico utilizando leche condensada sin azúcar.
Incorpora la cucharadita de esencia de vainilla y mezcla una vez más. Puedes sustituir la vainilla agregando un poco de esencia de anís, que le dará un sabor más dulce.
Tritura las galletas con tus manos o utiliza una bolsa y un rodillo, incluso puedes usar un procesador de alimentos para obtener una textura más fina, aunque en lo personal me gusta más que quede la galleta en trozos grandes.
Procede a montar las paletas de galletas María. Para ello, en tu molde o vasito agrega un poco de galletas trituradas y enseguida vierte la mezcla de leche. Para hacer un único helado de galletas María, puedes mezclar la crema con las galletas troceadas e incluso triturarlo todo junto y verter el resultado en un recipiente apto para congelar.
Por último, coloca el palito de madera asegurándote de que quede en el centro y no se ladee para que sea más fácil sacar el helado del molde y se pueda comer más fácilmente. Luego, reserva las paletas en el congelador por un mínimo de 4 horas o bien durante toda una noche.
Pasado suficientemente tiempo en el congelador, ya puedes disfrutar de estas deliciosas y cremosas paletas de galletas Marías. ¡Desmolda y a comer en un día caluroso! Recuerda que también puedes hacerlas en formato helado cremoso en un único recipiente.
Si te ha gustado la receta de Paletas de galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Paletas de galletas María y otros ingredientes.
Preparar esta receta de paletas heladas de galleta María no es para nada complicado. Con pocos ingredientes puedes tener suficientes paletas, de hecho, con las cantidades mencionadas puedes obtener de 8 a 10 paletas en vasitos de 200 ml, pero todo dependerá del tamaño de vaso que elijas o si tienes moldes de paletas, que suelen ser más delgados y, por ello, recomiendo triturar más la galleta para este caso.Una vez que las pruebes te recordará a las meriendas donde tomabas un rico vaso de leche fría acompañado por unas crujientes y deliciosas galletas tipo María, y es que a quién no le gusta remojar estas galletas. Si te apetece darles un poco la vuelta y elaborar helado de galleta María de distintos sabores, puedes agregar a la crema los siguientes ingredientes:cacao en polvofruta triturada (fresca o congelada)esenciasAnímate a prepararlas en casa o utiliza esta receta para hacer tu propio negocio de paletas heladas.
