Receta de Requesón casero fácil.
El requesón, conocido también como ricota, es una de las recetas de queso caseras más fáciles de preparar. Solo necesitas 2 ingredientes (leche y zumo de limón o vinagre) y algunos utensilios simples. Debido a que es un requesón casero, puedes elegir su consistencia e incluso puedes agregar especias para aromatizarlo.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer requesón casero con limón o vinagre para que puedas emplearlo en tus recetas favoritas o disfrutar de este queso untado en una tostada. Así mismo, si has intentado hacer yogur últimamente y no te ha quedado bien porque se ha endurecido demasiado la leche, ¡no la desperdicies!, puedes usarla para hacer esta receta de ricota casera.
Vierte la leche en una cacerola y caliéntala hasta que empiece a hervir. Cuando alcance el primer hervor, apaga el fuego, agrega el limón o el vinagre. Deja que repose hasta que la leche esté como en la foto, con una apriencia de leche cortada en la que se observa perfectamente el suero.
Truco: Esta receta de requesón casero se puede hacer con leche agria o yogur.
Cuando la leche tenga la apariencia anterior, coloca un paño fino de algodón dentro de un colador y sitúa el colador en un recipiente. Después, vierte la leche en el paño.
Deja que se escurra sola durante unos 10 minutos o hasta que notes que se ha enfriado un poco. Luego, junta los extremos de la tela, levántala y escurre la leche ejerciendo toda la presión que puedas. Ten cuidado y vigila que el líquido cae dentro del recipiente. Debes drenar la mayor cantidad de líquido posible para que tu requesón casero quede perfecto.
Con la ayuda de una cuchara, pasa el cuajo de la leche (la ricota) a un plato o recipiente hondo y añade una cucharadita de sal. Mezcla y con la misma cuchara presiona el queso para que quede lo más compacto posible. Tapa el recipiente o plato y resérvalo en el frigorífico durante 20-30 minutos.
¡Tu requesón casero con vinagre o limón está listo! Como ves, preparar este tipo de queso en casa no es tan complicado y puedes aprovechar esa leche agria que tienes en la nevera. Ahora que tienes tu queso, ¿cómo comer requesón? Muy sencillo, puedes untarlo en tostadas o preparar estas recetas:Ñoquis de ricotaCanelones de ricota y acelgaCheesecake de ricotaFlan de requesón.
Si te ha gustado la receta de Requesón casero fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Cómo conservar requesón casero.
Puede aguantar en el frigorífico hasta 3 días si lo guardas en un recipiente con cierre hermético. También puedes conservar el requesón casero en el congelador. Para ello, deberás guardarlo en un recipiente bien cerrado y escribir la fecha de congelación, ya que aguanta unos 2 meses como máximo.
