Receta de Solomillo de cerdo en salsa de nata.
Aprende cómo cocinar un rico solomillo de cerdo para una cena especial para la comida familiar del mes. Con esta receta fácil te enseñaremos a preparar una salsa de nata para solomillo, una salsa blanca de cebolla que le dará un toque único de sabor a la carne. Utilizando apenas ingredientes y en menos de media hora tendrás listo un plato suculento y muy elegante, así que no olvides cuidar la presentación de este solomillo de cerdo en salsa de nata, ya verás como la crema de leche te ayuda a crear una salsa ligeramente espesa y llena de sabor de la que todos querrán repetir.
Cuando ya tengas todos los ingredientes listos, sobre la mesa de trabajo, empieza por salpimentar los solomillos. Para esta receta hemos hecho un calculo de 200 gramos de carne por persona, pero lo puedes variar al gusto.
Añade unas dos cucharadas de aceite de oliva en una sartén anti-adherente y pon al fuego hasta que esté bien caliente. Entonces, sella la carne en la sartén colocando el solomillo de cerdo hasta que se doren por todos lados. Retira y reserva.
Por otro lado, pica la cebolla finamente y sofríela en la sartén añadiendo un poco más de aceite. Pasados unos 10 minutos, cuando la cebolla esté transparente, añade la nata, sazona y continua con la cocción, a fuego lento hasta que reduzca durante unos 6 minutos.
A continuación, pasa esta salsa de cebolla para solomillo por la batidora hasta conseguir una textura fina y homogénea. Incorpora la mostaza y las hierbas a la salsa para remover nuevamente y devolver a la sartén.Puedes sustituir el estragón por mejorana o albahaca.
Coloca también el solomillo en la sartén y cocina todo junto durante unos 7-9 minutos.
A la hora de servir nuestro solomillo de cerdo con salsa de nata, retira de la sartén, corta en rodajas no muy finas y baña con la salsa blanca.Puedes acompañar este solomillo con nata con una guarnición de puré de patatas rústico y unos vegetales al vapor. Y si quieres comparar esta receta con otras similares, puedes echar un vistazo a la receta de solomillo con salsa de cebolla, con fotos en todos los pasos.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
