Receta de Torta invertida de manzana con aceite.
Te enseñamos a preparar una torta clásica de pastelería: la torta invertida de manzana. Sin embargo, la prepararemos con una variante, ya que usaremos aceite en reemplazo de la manteca para que resulte un poco más saludable. Asimismo, debes saber que se trata de una torta que tiene fama de ser difícil, porque se pega, sin embargo, en esta ocasión, te enseñaremos los secretos para que puedas prepararla y disfrutarla cuantas veces quieras sin dificultades.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta invertida de manzana con aceite. ¡A cocinar!
El primer paso consiste en preparar el caramelo. Para ello, vas a utilizar un molde de metal para preparar la torta. Vierte en su base ¼ parte del azúcar y coloca sobre la hornalla encendida a fuego medio. Cuando comience a fundirse, añade otro cuarto y así hasta completar la totalidad de azúcar.
Truco: si no vas a utilizar un molde de metal, prepara el caramelo en una sartén y, luego, vierte en el molde.
Cuando el caramelo tome un tono café claro, distribúyelo por todo el molde con la ayuda de una cuchara cubriendo la base y alrededor de 1 cm de las paredes del mismo. Deja enfriar y, cuando el caramelo se haya solidificado, unta con aceite tanto el caramelo como el resto del molde. Este es el secreto para que luego puedas desmoldarla fácilmente. Enciende el horno para precalentar a 160 °C.
Lava, pela y corta las manzanas en láminas parejas de aproximadamente ½ cm. Colócalas en un recipiente y rocíalas con jugo de limón.
Distribuye las rodajas de manzana en la base del molde. Asegúrate de hacer una primera capa bien prolija, ya que será la decoración de la torta invertida de manzana sin manteca. Realiza otra capa con el excedente de manzana (esta vez no hace falta tanta prolijidad, ya que no se verá).
Para la masa, bate en un bol el azúcar junto con el aceite y la esencia de vainilla. Cuando el azúcar esté bien húmedo, añade los huevos. Integra batiendo.
Empieza a incorporar 1/3 de la leche y 1/3 de la harina tamizada, continúa batiendo. Cuando se hayan integrado, añade el resto de la leche y de la harina intercalando en 2 veces más. De esta manera, obtendrás una masa lisa sin grumos.
Truco: puedes reemplazar la harina leudante por harina 0000 e incorporar 1 cucharada postre de polvo para hornear.
Vierte la preparación en el molde cubriendo completamente las manzanas. A continuación, lleva al horno precalentado a 160 °C entre 45 minutos y 1 hora. Sabrás que está lista cuando insertes un palillo en el centro y este salga seco.
Cuando aún esté caliente, despega los bordes con un cuchillo y desmolda con mucho cuidado para no quemarte con el caramelo.
La torta de manzana invertida húmeda está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de manzana con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar la tarta de manzana invertida.
Esta torta de manzana con aceite es ideal para servir en las meriendas acompañada por un rico té o café. También es clásica a la hora del mate, por lo cual se adapta a todos los gustos. Incluso si quieres servirla como postre será muy apreciada tibia con una bocha de helado o un copete de crema batida de coco.Asimismo, en RecetasGratis nos encanta preparar tortas con frutas y nos parece una manera rica y saludable de incorporarlas a la dieta de toda la familia. Por ello, aquí te sugerimos algunas de las recetas que puedes probar:Bizcocho de yogur con manzana y nuecesBudín de algarroba y bananaTarantela de manzanaTarta de duraznos con gelatina.
