Cerdo agridulce.
Esta receta de cerdo agridulce es.
un clásico de los restaurantes chinos.
y su preparación, además de no tener ninguna complicación, requiere de ingredientes sencillos que todos podemos tener a mano fácilmente.
Para hacer esta sabrosa elaboración, utilicé un trozo de.
lomo de cerdo.
que después corté en dados más bien grandes pero también podríamos cortarlo en tiras. Otro de los ingredientes que necesitamos para hacer esta receta es la piña y en este sentido, mi consejo es utilizar piña natural pero.
también podría hacerse con piña en conserva.
.
A la hora de.
rebozar y freír.
los trozos de lomo, solo tenemos que tener algo de paciencia ya que es lo que más tiempo nos va a llevar, de manera que lo ideal sería ir enharinando el cerdo a medida que lo vamos friendo para que la maicena no se humedezca y nos quede el rebozado bien crujiente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 806.
Ingredientes del cerdo agridulce para 2 personas.
400 g de lomo de cerdo.
3 cucharadas soperas de salsa de soja.
1 huevo.
180 ml de agua.
2 cucharadas soperas de vinagre de arroz.
2 cucharadas soperas de azúcar moreno.
45 g de kétchup.
1 diente de ajo.
5 g de jengibre.
125 g de cebolla.
60 g de pimiento rojo.
60 g de pimiento verde.
125 g de piña.
85 g de harina de maíz (tipo maicena).
315 g de aceite de girasol.
 Cómo hacer cerdo agridulce.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de lomo de cerdo en dados más bien grandes, de unos 2 cm de lado aproximadamente.
 A continuación, ponemos los dados de lomo de cerdo en un bol y le añadimos 1 cucharada sopera de.
salsa de soja.
y 1 huevo batido. Mezclamos bien el conjunto y lo reservamos media hora en la nevera.
 Mientras se marina el cerdo, ponemos en un cazo 150 ml de agua, 2 cucharadas soperas de.
vinagre de arroz.
, 2 cucharadas soperas de salsa de soja, 2 cucharadas soperas de azúcar moreno y 45 g de kétchup. Mezclamos bien todos estos ingredientes y ponemos el cazo a fuego medio-alto. En cuanto la mezcla empiece a hervir, mantenemos el hervor unos 3 minutos hasta que reduzca y reservamos esta salsa para después.
 También vamos a dejar preparados el resto de los ingredientes. Para ello, picamos muy fino 1 diente de ajo y 5 g de.
jengibre.
, y cortamos en cuadrados grandes del mismo tamaño 125 g de cebolla, 60 g de pimiento rojo, 60 g de pimiento verde y 125 g de piña.
 Cuando el cerdo haya reposado la media hora en la nevera, vamos a pasar a rebozarlo. Para ello, ponemos en un bol 80 g harina de maíz y vamos enharinando los dados de lomo. Lo ideal es ir enharinando los trozos de cerdo a medida que los vamos friendo para que el rebozado quede crujiente.
 Para freír el lomo de cerdo, ponemos un cazo pequeño con 300 g de aceite de girasol. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo el cerdo en tandas para que el aceite no baje de temperatura. Freímos los dados de lomo unos 3 minutos, los sacamos con una espumadera escurriendo bien el aceite y los vamos reservando.
 Cuando tengamos listo todo el lomo de cerdo, ponemos una sartén amplia a fuego medio-alto con 15 g de aceite de girasol. Añadimos el ajo y el jengibre, y los sofreímos unos instantes para a continuación, añadir la cebolla y los pimientos y saltear el conjunto 2 minutos a fuego fuerte.
 Después, añadimos la piña, mezclamos bien y salteamos todo 1 minuto más.
 Añadimos la salsa que teníamos reservada y mezclamos bien. Después, vamos a disolver 5 g de harina de maíz en 30 ml de agua y añadimos esta mezcla a la sartén. Mezclamos y cocinamos 1-2 minutos hasta que la salsa espese.
 Para terminar, incorporamos los trozos de lomo de cerdo y los mezclamos bien para que se impregnen con la salsa.
 Ya está el cerdo agridulce al estilo chino listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el lomo de cerdo en dados grandes.
Marinar en la nevera con salsa de soja y huevo batido.
Cocinar una salsa con agua, vinagre de arroz, salsa de soja, azúcar moreno y kétchup hasta que reduzca y reservarla.
Picar fino el ajo y el jengibre, y cortar en trozos grandes la cebolla, los pimientos y la piña.
Enharinar el lomo de cerdo con la harina de maíz.
Freír el cerdo por tandas en aceite de girasol y reservarlo.
Sofreír el ajo y el jengibre, y después saltear juntos la cebolla y los pimientos.
Añadir y saltear la piña.
Añadir la salsa reservada y la harina de maíz disuelta en agua, y cocinar hasta que la mezcla espese.
Incorporar el cerdo y mezclar bien.
Servir el cerdo agridulce recién hecho.
