Risotto de gambas.
El risotto es una elaboración italiana sencilla de preparar que es un festín para los sentidos. Se caracteriza por su cremosidad, que se consigue con la buena ejecución del paso del mantecado con la mantequilla y por el punto que aporta el arroz de variedad arborio o carnaroli. Se puede combinar con muchos ingredientes... Irresistibles son los risottos de champiñones, el famoso.
risotto de setas.
, de calabaza o la combinación “.
mare monte.
”.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 223 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del risotto de gambas para 4 personas.
20 gambas (5 por ración).
350 g de arroz variedad arborio.
55 g de mantequilla.
1 cebolla o 2 escalonias.
1 l de fumet de pescado.
90 g de queso parmigiano reggiano.
100 ml de vino blanco seco.
Sal.
Pimienta blanca molida.
Perejil fresco.
 Cómo hacer el risotto de gambas.
En una cazuela, calentar la mitad de la mantequilla a fuego suave. Pelar y limpiar las gambas. Reservar las cabezas de gambas que utilizaremos en el siguiente paso. Saltear, vuelta y vuelta, durante no más de 1 minuto las gambas y reservar.
 Añadir a la cazuela las cabezas de las gambas. Con la ayuda de una espátula extraer el jugo de las cabezas y retirarlas.
 Cortar la cebolla en brunoise e incorporar. Salpimentar y sofreír durante 5 minutos hasta que la cebolla empiece a estar cocinada.
 Añadir y el arroz variedad arborio y tostar sin parar de remover. Este paso es muy importante en la elaboración del risotto ya que definirá el punto del arroz.
 Verter el vino blanco seco, subir el fuego y cocinar hasta que el alcohol se haya evaporado. Incorporar, poco a poco, el.
fumet caliente de pescado.
y remover constantemente durante 15 minutos.
 Pasado este tiempo, añadir la mantequilla restante, el perejil, las gambas y el queso parmigiano reggiano.
 Remover y mantecar durante 3 minutos, a fuego suave, hasta que quede un risotto bien cremoso.
 Emplatar acompañado de lascas de queso parmesano y perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la mitad de la mantequilla a fuego suave.
Pelar y limpiar las gambas.
Reservar las cabezas para un paso posterior.
Saltear, vuelta y vuelta, las gambas y reservar.
Extraer los jugos de las cabezas de las gambas y retirar de la cazuela.
Cortar la cebolla en brunoise, incorporar en la cazuela y salpimentar.
Sofreír hasta que esté cocinada.
Tostar el arroz variedad arborio.
Verter el vino blanco y evaporar el alcohol.
Introducir el fumet caliente y remover durante 15 minutos.
Añadir a la cazuela las gambas, el queso parmigiano, la mantequilla y el perejil.
Mantecar durante 3 minutos hasta conseguir la textura perfecta de risotto.
Servir con queso parmigiano en lascas y decorado con perejil fresco.
