Receta de Ensalada de papa con atún.
Hoy vamos a preparar un plato de patatas cocidas con atún de lata, un plato humilde que no afectará tu bolsillo pero que sin duda alegrará la mesa de casa. Esta ensaladilla de atún y patatas es muy fácil de hacer y aunque solo necesites unos pocos ingredientes, el sabor es estupendo.Ya verás que esta ensalada de verano la disfrutarán los pequeños y los adultos. Anímate y cocina con RecetasGratis una rica ensalada de papa con atún, ¡no te llevará más de 10 minutos!
Lava y pela las papas para luego cortarlas en cubos medianos. Entonces cocina en agua hirviendo hasta que estén ligeramente blandos. Escurre y reserva.Es importante no cortar la papa muy pequeña porque no queremos hacer un puré de papa, solo queremos hacerla para que quede tierna y que tenga un tamaño medio, como el que se ve en la foto principal de esta receta fácil.
Por otro lado, mientras dejamos que las papas enfríen a temperatura ambiente, escurrimos bien el atún y lo ponemos en la licuadora junto con la mayonesa, la cebolla y el perejil. Trituramos todo hasta formar una pasta de atún, comprueba la sazón y corrige con sal y pimienta al gusto.Recuerda que puedes hacer tu propia mayonesa con la receta de mayonesa casera o de la mayonesa sin huevo, en caso de que no puedas comer este alimento, típico en la preparación de la mayonesa.
Une la mezcla de atún a las papas, revolviendo y haciendo que todo se reparta de forma uniforme. Reserva las papas con atún de lata la ensalada en la nevera hasta el momento de servir para que nuestra ensalada esté fresquita.
A la hora de servir la ensalada de papa con atún coloca una cama de lechuga en el plato y coloca la mezcla encima. Esta ensalada la podrás presentar como primer plato y si quieres puedes añadir extras como maíz o huevo cocido.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
