Receta de Mantequilla de maní.
La mantequilla de maní es un alimento económico (si se realiza en casa) y muy saludable. Esta mantequilla consumida con moderación, ayuda a reducir el colesterol del organismo, aparte una cucharada de mantequilla de maní proporciona una sensación de saciedad que ayuda a controlar el apetito.Aprende cómo hacer una mantequilla de sabores hecha a base de maní, te encantará y además la podrás usar como ingrediente para muchas otras recetas.
Antes de realizar la mantequilla de maní, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén a fuego bajo, tostar el maní hasta que esté dorado. Debe soltar un poco de grasa.
Agregar el maní a la licuadora y procesar a velocidad máxima. No es necesario agregar grasa ya que el maní tiene su propia grasa, este proceso puede llevar unos minutos. Es necesario ayudarse con una espátula de vez en cuando.
Cuando esté lista la mantequilla de maní, agregar un poco de sal y mezclar muy bien, disfrutar con galletas de sal o preparando un delicioso sándwich con plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Fotos de Mantequilla de maní.
