Receta de Budín de naranja con aceite.
Los budines de naranja son de los postres más elegidos, como todos los cítricos, gracias al aroma espectacular y a la humedad que le otorga la fruta. Sin embargo, como la receta básica de los budines incluye manteca, pueden ser algo calóricos y de mala calidad si pensamos en el marco de una alimentación saludable. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos preparar una receta de budín de naranja con aceite. De esta forma, mejoraremos de forma significativa la calidad de las grasas que aporta este budín, manteniendo igualmente la consistencia esponjosa y húmeda. Este es el gran desafío de la cocina saludable, mejorar la calidad de los platos, pero manteniendo (o incluso mejorando) el sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja con aceite. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del budín de naranja fácil, primero bate el huevo a temperatura ambiente mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. También añade la pizca de sal.
Cuando no observes los cristales de azúcar, continúa batiendo y, mientras, agrega el aceite en forma de hilo. Recomendamos que uses aceites neutros, como el de girasol o soja, para que no invadan con su sabor, como puede ocurrir con el de oliva.
Añade la ralladura de la naranja cepillándola previamente para limpiarla. A continuación, reserva la naranja para exprimirla más adelante.
Por otro lado, mezcla el resto de los ingredientes secos de esta receta, es decir, la harina, el polvo de hornear y la pizca de bicarbonato de sodio.
Agrega la mitad de la harina al batido de huevo junto con la mitad del líquido, debes saber que necesitarás aproximadamente media taza de líquido. Puede ser el jugo de la naranja y completarlo con agua, si lo crees necesario. Integra con movimientos envolventes.
Añade las mitades restantes, es decir, el resto de la harina y el resto de jugo de naranja o agua. Comprueba que tenga la consistencia correcta, que es un poco más espesa que la de los panqueques.
Prepara el molde donde cocinarás tu budín de naranja con aceite. En este caso, es un savarín de 22 centímetros de diámetro.
Cocina el budín de naranja con aceite en el horno precalentado a 180 ºC durante 25-30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Ten paciencia y espera a que el budín de naranja húmedo se enfríe para desmoldarlo, por el contrario, se romperá. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otros ingredientes para incorporar en el budín de naranja con aceite.
Si te ha gustado esta receta, puedes probar de añadir más ingredientes, como por ejemplo, chispas de chocolate. Asimismo, puedes añadirlas a la preparación, mezclándolas previamente con un poco de harina para que no decanten en el fondo. Incorpora en el último paso antes de volcar el budín en el molde para cocinarlo. Por otro lado, también puedes reemplazar la harina por integral o de avena, reduciendo el índice glucémico del budín. Este índice indica cuánto aumenta el azúcar en sangre después de comerlo. Por último, también puedes cubrir el budín de naranja súper esponjoso con glasé de naranja, glaseado de limón o ganache de chocolate para decorarlo.
