Receta de Galletas caseras paso a paso.
Hacer galletas caseras es sumamente sencillo, de hecho esta receta de galletas caseras paso a paso es ideal para que la pongas en práctica con tus hijos, los niños pueden ayudar en la preparación de la masa y así se sentirán parte del equipo y disfrutarán aún más a la hora de comerlas.Sigue con atención todos los pasos y preparar con RecetasGratis estas ricas galletas, que son de esas que tienen la masa ideal para usar corta pastas.
Empezamos por mezclar la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema suave. Recuerda que para hacer galletas es imprescindible que la mantequilla esté a temperatura ambiente, lo que se dice blanda.
Añade a esta pasta la vainilla y también ve incorporando los huevos uno por uno. Esto quiere decir que no debes añadir el otro huevo hasta que el primero se haya integrado por completo.
Ya para terminar con la masa de estas galletas caseras, añadimos la harina tamizada junto con los polvos de hornear. En este punto integra bien la harina pero sin amasar demasiado, de esta forma garantizamos que la masa no tome mucho calor.
Forma una bola y envuelve esta masa con papal transparente. Reserva en la nevera entre 15-20 minutos. Pasado este tiempo podrás estirarla y usar tus corta pastas favoritos para darle forma a las galletas.
A la hora de cocinarlas, coloca las galletas sobre una bandeja forrada con papel vegetal y lleva al horno precalentado a 180º C. durante unos 5-10 minutos. Estas galletas caseras se hacen muy rápido.
Truco: Las galletas estarán listas cuando veas los bordes ligeramente dorados.
Para decorar puedes usar un glaseado sencillo o la famosa glasa real. Como ves, es imposible que esta receta de galletas caseras paso a paso te quede mal, así que no lo dudes y disfruta con los tuyos de una merienda muy original.Aquí tienes ideas de decoración para tus galletas caseras, ¡ideadas para cada ocasión!Galletas de HalloweenGalletas de NavidadGalletas decoradas.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
