Pimientos de fuego ¿cuáles son los más picantes del mundo y cómo se comparan?
Hoy, Google le dedica su Doodle diario a.
Wilbur L. Scoville.
. Celebra el 151 aniversario del nacimiento de este farmacéutico famoso por ser el inventor de un método para medir el picante, y es gracias a él que podemos determinar.
cuáles son los pimientos más picantes del mundo.
.
Scoville dedicó muchos años tratando de encontrar sustancias que pudieran reaccionar con la capsaicina (que es lo que provoca el picante) presente en los alimentos, y al final llegó a la conclusión de que la mejor manera de detectarla era usando la lengua. Pero claro, medir el picor de algo es subjetivo, así que, ¿cómo se comparan?
El método que Scoville.
diseñó para medir el picor de forma objetiva es tan sencillo como ingenioso. Lo que se hace es preparar un extracto de la capsaicina presente en cada alimento, y se va diluyendo en agua azucarada hasta que la presencia del picante es imperceptible.
Este número de disoluciones, conocida como SHUs o unidades de Scoville, es lo que se utiliza para comparar el picante de las diferentes variedades de pimientos.
Antes de entrar a revisar cuáles son los pimientos más picantes del mundo, pongamos un poco de referencia. Así, por ejemplo, u.
n pimiento morrón normal tiene 0 unidades de Scoville.
, porque no pica. Los pimientos morrones que pican, (porque ya sabemos, que otros no), rondan los 500 SHUs, mientras que un jalapeño, típico de la comida mexicana, puede oscilar entre los 5.000 y los 10.000.
Si seguimos subiendo, encontramos la pimienta roja o de Cayena y el chile tabasco, que rondan los 40.000 SHUs, mientras que el chile thai, usado en la comida asiática, puede alcanzar los 100.000, que es donde empieza a picar a su vez el chile Habanero, que según la variedad puede llegar hasta las 350.000 unidades de Scoville. De hecho, una variedad de este tipo de chile es el que da comienzo a nuestro.
Top 5 de pimientos picantes.
.
Habanero Savinas Roja.
. Cultivado en el sur de California, sus 580.000 unidades Scoville le hacen merecedor del quinto puesto, y eso que hace hace más de una década era considerado el más picante de todos los pimientos.
Naga Jolokia.
. Cruzamos el pacífico y vamos hasta la India para sudar con este chile de color rojo que fue el primero en superar el millón de SHUs, y que en 2007 era el más picante del mundo.
Naga Viper.
. Con 1.359.000 unidades de Scoville, este chile fruto de un cruce entre Naga Jolokia y el Híbrido Trinidad, elaborado por los británicos de The Chilli Pepper Company, logró derrocar al Naga Jolokia en 2010.
Trinidad Scorpion Butch.
Rozando el millón y medio de SHUs encontramos a esta variedad del Trinidad Scorpion, desarrollada por Butch Taylor. El nombre de scorpion hace referencia al aguijón que tienen estos pimientos en la punta, aunque pican más que el temido arácnido.
¿Os atreveríais a meteros uno de estos en la boca?
Los chios de Good Mythical Morning lo hicieron y esta fue su experiencia.
André Karwath.
,.
Xaime Méndez.
,.
Asit K. Ghosh.
,.
Kouya.
,.
USDA.
