Receta de Pasta de arverjas para untar.
Esta deliciosa pasta de arvejas o guisantes es perfecta para untar panecillos o tostadas. El dip de guisantes que te enseñamos en RecetasGratis.net lo podrás servir a cualquier hora y es que se trata de una preparación sana y nutritiva. Además, también funciona como guarnición, le da color y un sabor diferente a nuestro platos.
Antes de realizar esta receta con guisantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén sofreír la cebolla y el ajo cortados en cubos pequeños hasta que estén dorados.
En un procesador, licuar las arvejas previamente cocidas, con la cebolla, el ajo y un poco de agua de la cocción de las arvejas.
Truco: Para cocinar los guisantes solo tienes que ponerlos a hervir con agua hasta que estén blandos.
Añadir aceite de oliva, pasta de ajonjolí, zumo de limón, sal y pimienta. Procesar nuevamente hasta obtener una mezcla homogénea y rectificar la sazón si hacer falta con un poco más de condimentos.
Servir la pasta de arvejas para untar y decora con un poco tomate finamente picado. Sirve con unas tostadas de pan y disfruta de una tarde de picoteo con este aperitivo vegano.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta de arverjas para untar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
