Receta de Bizcocho de manzana, canela y yogur.
La combinación entre la manzana y la canela es muy popular, por ello, en esta oportunidad utilizaremos este matrimonio como ingredientes principales para preparar un delicioso bizcocho. Además, agregaremos yogur para sumar proteínas de buena calidad y una humedad única. Podrás utilizar el mismo envase del yogur para tomar todas las medidas de este bizcocho sin encontrar dificultades en las unidades de medida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de manzana, canela y yogur. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de manzana, canela y yogur dispón el yogur en un recipiente aparte para poder lavarlo, secarlo y utilizarlo como medidor para el azúcar. Bate el huevo con la pizca de sal mientras agregas el medio utensilio de azúcar en forma de lluvia. Continúa batiendo por unos 3 minutos.
A continuación, agrega medio pote de aceite junto con la cucharada de canela, el yogur y la esencia de vainilla. Puedes utilizar yogur de vainilla endulzado como en este caso, así como yogur natural.
Lava y seca nuevamente el pote de yogur para medir con él la harina. Agrega un pote junto con el polvo para hornear y el bicarbonato, pasándolos por un tamiz o colador fino. De esta manera, evitarás que se formen grumos, bate solo para integrar. Si utilizas harina leudante, no agregues el bicarbonato ni el polvo para hornear.
Agrega el medio pote de harina restante e intégralo con movimientos envolventes. La consistencia del bizcocho debe ser cremosa, algo espesa respecto a otros bizcochos para soportar el peso de las rodajas de manzana que añadiremos más adelante.
Por otro lado, lava y corta la manzana en gajos de 1 dedo de ancho retirando las semillas.
Vuelca la preparación del bizcocho de manzana de la abuela en el molde donde desees cocinarlo. En este caso, es de unos 24 x 9 x 6 cm. El mismo debe estar engrasado y enharinado.
Acomoda los gajos de manzana y lleva el bizcocho de manzana con yogur y canela al horno precalentado a 180 ºC. Cocínalo durante unos 25 minutos o hasta que al pincharlo no salgan restos de la preparación en el palillo o cuchillo que utilices. Ten en cuenta no pinchar sobre la manzana, pero cerca del centro.
Cuando esté frío, desmolda y sirve el bizcocho o tarta de manzana de la abuela. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana, canela y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de manzana, canela y yogur.
Para un desayuno o merienda saludable, puedes acompañar unas rodajas de esta tarta tradicional de manzana con fruta fresca, con más gajos de manzana o con una naranja. También puedes añadir algunas nueces para sumar fibra y grasas saludables, y una infusión. Para acompañar el mismo sabor, puedes servir un té de canela. Para hacerlo casero, hierve una rama de canela con agua y fíltrala antes de servirlo. Recomendamos que consumas las infusiones sin azúcar o edulcorante. Por otro lado, si te ha sobrado manzana y quieres elaborar más recetas similares, sigue leyendo:Bizcocho de manzana sin azúcarBizcocho de manzana trituradaBizcocho de manzana y avenaBizcocho de manzana y chocolate.
