Receta de Torta holandesa.
Se desconoce si el origen de esta torta se dio en Holanda, si los inmigrantes la crearon en Brasil rememorando su tierra natal o, incluso, si alguien la denominó de esta forma por parecerse a un postre holandés. Sin embargo, lo que sabemos es que esta torta te encantará y querrás hacerla con los más chicos de la casa o durante los días de calor, ya que no necesita horno. Asimismo, se trata de una torta con una base de galletitas y manteca, rellena de una crema con leche condensada para golosos y cubierta con una deliciosa ganache de chocolate, esta puede ser semiamarga para contrarrestar tanto dulce. También puedes añadir chocolate blanco al relleno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta holandesa fácil. ¡No te pierdas los pasos detallados!
Para empezar con la receta de la torta holandesa, primero prepara el molde para realizar tu torta. Puede ser uno desmoldable para bizcochos o también puede ser una fuente de vidro. Sin embargo, en cualquier caso, conviene que lo cubras con papel film si tienes intención de presentarla en un plato.
Truco: en este caso, es un molde de 16 centímetros de diámetro y 8 centímetros de alto. Adapta las cantidades a tu molde.
Tritura las galletitas, puedes utilizar una procesadora de alimentos y, luego, guardarlas en una bolsa cerrada y romperlas como si amasaras con un palo de cocina. También puedes aplastarlas con cualquier utensilio en el mismo recipiente. A continuación, retira la mantequilla de la heladera con tiempo y derrítela en el microondas por unos 10 segundos. En un recipiente mezcla las galletas de vainilla trituradas con la manteca derretida.
Ubica la mezcla de galletas y manteca en el molde que has preparado para hacer la base de tu torta holandesa. A continuación, agrega unas galletas extra alrededor para decorar el borde de la torta. Luego, llévalo a la heladera o freezer mientras preparas el relleno, aproximadamente unos 20-40 minutos.
Dispón la leche condensada con la leche fluida y la yema de huevo en una olla a fuego medio alto hasta que rompa hervor. Bátela con un batidor de mano o tenedor para evitar que se formen grumos o se pegue en el fondo de la olla. Resérvala hasta que enfríe.
Cuando tu preparación esté fría, bate la crema de leche recién sacada de heladera hasta punto letra. Intégrala con la preparación anterior.
Para usar la gelatina, hidrátala previamente con 5 partes de agua, en este caso, 5 cucharaditas de gelatina. Caliéntala en el microondas 10 segundos, remueve y repite otras 2 veces más.
Mezcla una cucharada del relleno de tu torta holandesa con la gelatina para igualar densidades antes de integrarla con toda la preparación.
Vuélcalo sobre las galletitas con manteca, siempre y cuando estén bien frías y consistentes. Enfríalo en heladera por 2 horas o en freezer por 1 hora.
Pasado el tiempo, calienta la crema de leche para la ganache de chocolate, la última capa de la torta. Luego, vuélcala sobre el chocolate y no lo muevas por 2 minutos. A continuación, remueve hasta que el chocolate se derrita por completo.
Cubre la superficie de tu torta holandesa con la ganache y enfríalo nuevamente por 1 hora en heladera o media hora en freezer.
Desmolda y sirve tu torta holandesa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta holandesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada.
Con qué acompañar la torta holandesa.
Esta torta es bien dulce, por ello, recomendamos acompañarla con infusiones o alimentos más bien ácidos o amargos para contrarrestar. Por ejemplo, puedes acompañar con licor de café o café de amareto. En cambio, si quieres acompañarla con un café distinto, pero sin alcohol, te recomendamos el café con naranja. Por el contrario, si eres de los tragos frutales, te recomendamos la michelada de mango o mojitos de sabores. Para opciones sin alcohol, prueba el agua de jamaica o la chamoyada de tamarindo.También podrías acompañarla sencillamente con tu infusión preferida, como café, té o mate. Si aún tienes espacio para algo más dulce, incluso puedes acompañarla una chocolatada. Por último, te recomendamos decorarla con algunos frutos rojos para un hermoso contraste de colores, así como de sabor, dulce y ácido.
