Receta de Espárragos blancos gratinados al horno.
Los espárragos blancos gratinados al horno son una forma perfecta de preparar estas verduras sin perder tiempo en la cocina.Seguro que en más de alguna ocasión os ha pasado que llega la noche y con ella el mismo dilema de siempre, pensando en qué hacer de cenar cuando llegas cansado de trabajar y lo último que tienes ganas es de cocinar y lo que conlleva con ello después... fregar y recoger mil cosas en la cocina. Pues aquí os dejo una receta de espárragos blancos gratinados bastante fácil, económica y rápida para una de esas noches. !Espero que os guste!Espárragos blancos gratinados con bechamel, jamón, queso y queso rallado, esto es todo lo que necesitas para llevar a cabo esta rica receta fácil con espárragos blancos al horno, un plato que disfrutarán todos en casa, tanto los adultos como los más pequeños.Sigue atento las instrucciones que comparte ChriSty en RecetasGratis y disfruta de unos ricos espárragos gratinados al horno como entrante o cena. Y además, al final te contamos cómo hacer la versión light de esta receta. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de espárragos gratinados al horno necesitarás salsa bechamel, esta salsa puedes conseguirla en cualquier supermercado o hacer la tú mismo siguiendo cualquiera de estas recetas paso paso:Salsa bechamel clásicaBechamel de bacon.
Para empezar con la receta de espárragos blancos al horno, colocamos sobre una tabla o un plato una loncha de jamón cocido o pavo totalmente abierta. Sobre ella colocamos una loncha del queso tranchete y luego el espárrago encima.
Envuelve entonces los espárragos formando rollitos de espárragos con jamón y queso. Repetimos la misma secuencia con todos y los vamos colocando en línea, una vez enrollados, sobre una bandeja de cristal o fuente apta para horno.
Vertemos la salsa bechamel por encima y terminamos espolvoreando el queso para gratinar. La cantidad de salsa y de queso de los espárragos blancos gratinados con bechamel son al gusto.
Truco: Tendremos cuidado con la cantidad de salsa bechamel que vertemos sobre los espárragos ya que cuando hierva el nivel de la salsa aumentará y podría rebasar de la bandeja.
Introducimos la bandeja con los espárragos blancos al horno a una temperatura de 180 °C y cocinamos hasta que se gratinen. Este proceso tardará unos 15 minutos.
Cuando estén listos, estos espárragos blancos gratinados al horno son perfectos para una buena cena ligera, además de rápida y económica.
Si te ha gustado la receta de Espárragos blancos gratinados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
Cómo hacer de unos espárragos blancos gratinados una receta light.
Si quieres hacer una receta light de espárragos blancos gratinados, entonces puedes usar esta receta de salsa bechamel sin mantequilla o probar esta receta de bechamel de calabacín muy baja en calorías para gratinarlos, y en vez de usar jamón utiliza lonchas de pavo cocido o ahumado que tiene menos calorías. En cuanto al queso, puedes usar cualquier queso light para sándwiches o queso bajo en sal, e igualmente te quedarán unos espárragos blancos al horno exquisitos.
