Receta de Alubias blancas con butifarra.
Las alubias blancas con butifarra o con su nombre en catalán botifarra amb mongetes es un plato típico de la región de Cataluña es España. Su preparación no tiene ningún secreto y de hecho es muy fácil de preparar, simplemente se trata de un plato de alubias cocidas con una pizca de sal y una butifarra, un tipo de salchicha hecha con carne de cerdo y especias.El secreto verdadero de esta receta catalana es la calidad de los ingredientes así que si quieres de disfrutar de la auténtica receta de alubias blancas con butifarra elige muy bien tanto las alubias como la butifarra y sigue paso a paso estas sencillas instrucciones.
Esta receta la prepararemos con alubias frescas, así que como en cualquier receta con granos, lo primero que debes hacer es dejarlas en remojo desde la noche anterior a la preparación del plato.
El día de la preparación, escurre el agua y lava las alubias. Colócalas entonces en una olla con agua hasta cubrirlas y cocina a fuego medio-alto hasta que estén blandas. El tiempo de cocción dependerá de la calidad de las alubias pero debe ser entre 2 y 3 horas.Cuando le queden unos 10 minutos para estar listas añade sal a la olla para sazonar los granos.
Truco: Si quieres ir más rápido puedes usar una olla express.
Cuando las alubias estén listas, se escurren y saltean en una sartén con los trozos de panceta previamente salados, remueve y cocina todo junto durante unos 5 minutos.
Por otro lado, para hacer este plato de forma tradicional, deberás cocinar la butifarra a la brasa. Si no tienes brasas disponibles puedes hacerla a la parrilla o a la plancha. Cocina dando vueltas hasta que esté dorada y bien hecha.
Terminadas las dos preparaciones se sirve las alubias blancas con butifarra, todo en el mismo plato. Este plato típico de Cataluña se acompaña con pan de payés o pan de pueblo y alioli casero a gusto de cada comensal. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con butifarra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
