Receta de Zapallitos rellenos con salsa blanca.
Los zapallitos son un tipo de verdura con pocas calorías, pero no muy sabrosos. Si te preguntas cómo hacer zapallitos rellenos con salsa blanca, en RecetasGratis te enseñamos a prepararlos de una forma original y muy sabrosa. Este plato es ideal para incorporar vegetales en tu dieta o en la de tus hijos. Además, si buscas bajar de peso, tienes diabetes, celiaquía o llevas una dieta vegetariana, este relleno también es una buena opción para ti. ¡Vamos allá!
La receta de zapallitos rellenos con salsa blanca es muy fácil de hacer, primero debes lavar cuidadosamente los zapallitos y cocinarlos en el microondas tapados, aproximadamente unos 7 minutos. La intención no es cocinarlos por completo, sino pre cocinarlos, puesto que completaremos su cocción al horno. Corta los zapallitos por la mitad y con la ayuda de una cuchara, quítales el centro.
Procesa el centro de los zapallitos pre cocidos con los tomates secos hidratados.
Por otro lado, pica y dora la cebolla con el hinojo. Saltéalas a fuego alto y rocío vegetal en una sartén antiadherente. Luego, baja el fuego y agrega 2 cucharadas de agua caliente, revuelve hasta que se evapore el agua y repite este proceso tantas veces como quieras. Cuantas más veces lo repitas, más cocidos quedarán.
Mezcla la cebolla y el hinojo con la ricota. También, añade los zapallitos junto con los tomates procesados.¿Te preguntas cómo hacer una deliciosa tarta de choclo y salsa blanca? ¡Sigue leyendo!
Rellena los zapallitos con la preparación que has elaborado.
Es el momento de preparar la salsa blanca. Puedes elaborarla al microondas disolviendo el almidón en la leche y calentándola aproximadamente unos 30 segundos hasta que espese. Mezcla cada vez para que no se formen grumos. Si no tienes microondas, puedes cocinar la salsa en una olla antiadherente a fuego medio removiendo constantemente. Condiméntala con nuez moscada y pimienta. ¡Ya casi está lista la receta de zapallitos rellenos con salsa blanca!
Cubre los zapallitos con la salsa blanca y el queso rallado. Llévalos al horno a 200 ºC para que se calienten y se gratinen.
¡Listos a y a comer! No dudes en probar la receta de zapallitos rellenos y cuéntanos qué te ha parecido este plato típico.Y si además, quieres aprender a cocinar unos zapallitos rellenos con arroz y carne, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Zapallitos rellenos con salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Otras versiones de los zapallitos rellenos.
Si te preguntas con qué acompañar los zapallitos, te proponemos otros rellenos para tus zapallitos gratinados con salsa blanca:Pollo o carne, cebolla, ají, tomate y zanahoriaAtún y espinacaCebolla y quesoRicota, nuez y jamónPollo y puerro¿Cuál es tu preferido? ¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios!
