Receta de Tortitas de Carnaval.
Las típicas tortitas de Carnaval son originarias de la cocina canaria. Se preparan en los festejos de disfraces desde hace mas de 6 décadas, en los cuales es costumbre, también, intercambiar las ropas masculinas y femeninas. Estas tortitas se caracterizan por ser un dulce humilde y muy nutritivo que, tradicionalmente, se unta con miel o azúcar. Igualmente, puedes servir las tortitas con fruta, como plátano, chocolate fundido, etc.Quédate en RecetasGratis para descubrir todos los secretos de esta receta, conocer nuestros trucos y saber cómo hacer tortitas de Carnaval canarias paso a paso. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortitas de Carnaval, primero deja listos los ingredientes con antelación para preparar las tortitas de Carnaval mejor. Aprovechamos para explicar que el azúcar mascabado es el más natural que existe y se puede encontrar también con el nombre de panela. Si no lo consigues, puedes usar azúcar moreno común.
Casca los huevos en una batidora de vaso (licuadora) o en un recipiente para batirlos a mano o con una batidora eléctrica de mano.
Ralla la cáscara de un limón y añádela a la licuadora. Recuerda que debes de evitar no llegar a rallar la parte blanca de la cáscara porque tiene un sabor amargo que estropearía por completo la receta. Incorpora también el anís en grano y la canela en polvo.
Vierte el agua de azahar o el anís, ambos ingredientes sirven para esta receta de tortas de Carnaval de Canarias.
Añade la harina, cierra la batidora y bate durante 2 minutos, asegurándote de que los ingredientes se van integrando entre sí. Si es necesario, para la batidora y remueve con una espátula para cerrarla de nuevo y segyuir batiendo. Recuerda que también puedes hacer la masa de las tortitas canarias con una batidora eléctrica de mano, unas varillas eléctricas o manuales.
Vierte la leche y bate durante 2 minutos más. En este punto la masa debería quedar líquida y sin grumos, es decir, con una textura de crema suave. Ve calentando un recipiente con aceite para que esté listo a la hora de freír las tortillas de Carnaval.
Vierte un poco de masa en la sartén para empezar a cocinar las tortitas de Canarias. Para añadir la cantidad justa, puedes usar un cucharón tradicional o emplear una botella de plástico pequeña. De esta forma, además, reutilizas la botella y reciclas. Haz un agujero ancho en el tapón, introduce la masa dentro, cierra la botella y deja caer la cantidad necesaria.
Cocina las tortillas de carnaval canarias durante 1 minuto y dales la vuelta. Repite este proceso hasta acabar con toda la masa. Reserva las tortitas sobre papel de cocina para retirar el exceso de aceite.
Sirve las tortitas de carnaval canarias con miel por encima o azúcar. Hay muchísimas formas de comerlas, nosotros hemos optado por acompañar las tortitas con miel y una bola de helado casero. El helado puede ser de vainilla, de chocolate o del sabor que más te guste. Es tradición, también, servir las tortitas de carnaval con plátano.Si te ha gustado esta receta y quieres descubrir más dulces típicos de esta época, no te pierdas estas otras:Orejas de CarnavalBuñuelos de viento rellenos de cremaTortitas de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de Carnaval, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Tortas carnavaleras.
A parte de las tortitas que te ofrecemos en esta receta, debes saber que existen otras versiones, como por ejemplo:Tortitas de carnaval de plátano.Tortitas de calabaza de Canarias.Además, puedes combinar las tortitas de Carnaval con estas recetas populares de Canarias:Tamales canariosSopa de pollo canariaMojo verde canarioSalpicón de pulpo canario.
