Receta de Galletas con malvaviscos.
Si eres fan de las galletas y los malvaviscos, también conocidos como marshmallows o bombones, esta receta de galletas con bombón es la opción perfecta si no quieres usar el horno y te apetece un dulce casero para la tarde o si necesitas un postre para una mesa de cumpleaños. Exacto, esta receta se prepara sin horno e incluso los niños pueden ayudarte a hacerla. Así mismo, esta receta es perfecta para aprovechar aquellas galletas que están más blandas, de manera que no las deseches.Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas con malvaviscos con solo tres ingredientes. Además, esta es una receta muy práctica y fácil, ¡ponte manos a la obra y disfrútala en familia!
Es muy fácil preparar estas galletas de bombón, si usas galletas tipo Oreo lo primero que deberás hacer es separar la crema de la galleta. Si usas galletas tipo María, este paso deberás saltarlo. Para una receta aun más casera, prepara tus propias galletas Oreo.
Tritura todas las galletas con un vaso, en una bolsa o en un procesador de alimentos hasta pulverizarlas por completo y resérvalas.
Truco: si no quieres hacer galletas Oreo con malvaviscos, también puedes utilizar bizcocho que tengas en casa en lugar de galletas. En este caso, deberás desmigarlo todo lo posible.
En un recipiente apto para microondas, agrega los malvaviscos y la mantequilla y calienta durante 1 minuto en intervalos de 20 segundos hasta que se derrita el malvavisco. Mezcla con una espátula entre cada intervalo de tiempo.
Truco: puedes engrasar antes tu recipiente para que no se pegue.
Cuando esté derretido el malvavisco agrega la crema de las galletas que retiraste y mezcla para integrar todo. Si utilizaste galleta tipo María o sin relleno, puedes omitir este paso.
Vacía la galleta triturada y mezcla hasta obtener una pasta homogénea, apóyate de una espátula engrasada para que sea más fácil mezclar todo.
Coloca la masa sobre una lámina de papel encerado, extiéndela hasta obtener un grosor de 1 centímetro y corta las galletas de malvavisco con un cortador de galletas. Puedes usar azúcar glas para evitar que se pegue la masa al molde o humedecer el cortador y tus manos con un poco de aceite. Después, reserva las galletas en el refrigerador por 15 minutos.
Mientras las galletas de bombón reposan en la nevera para adquirir la consistencia deseada, funde el chocolate siguiendo las instrucciones de este vídeo:
Pasado el tiempo de reposo, verás que las galletas con malvaviscos se han endurecido y están listas para comerse. ¡Así de fácil es esta receta! En este momento, puedes decorarlas con el chocolate fundido dejándolo caer en forma de hilo o introduciendo directamente las galletas.
Si te ha gustado la receta de Galletas con malvaviscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas con malvavisco - Variantes y más decoraciones.
Si no te gusta hornear, pero te encantan las galletas, esta receta de galletas con malvaviscos es perfecta para preparar galletas variadas, ya que puedes usar malvaviscos de colores o incluso puedes utilizar unas gotas de colorante vegetal en gel para hacerlas de tu color favorito. En cuanto a la decoración, puedes sustituir el chocolate fundido por nueces o almendras picadas. Otra opción todavía más deliciosa es cubrir la mitad de la galleta con chocolate fundido y dejar caer los frutos secos picados para que se adhieran. Si te apetece una presentación más original, en lugar de hacer las clásicas galletas puedes formar bolas con la masa, insertarlas en palillos de madera y cubrirlas con el chocolate. El resultado será unos deliciosos cake pops que encantarán sobre todo a los más pequeños. Anímate a preparar estas galletas de malvaviscos y cuéntanos cómo te han quedado. Recuerda que puedes hacerlas con bizcocho en lugar de galletas, usando cualquiera de estas recetas:Bizcocho de chocolateBizcochuelo de vainilla.
Fotos de Galletas con malvaviscos.
