Receta de Fajitas de pollo y pimientos.
Las fajitas son un platillo típico de la cocina mexicana. La base de este guiso son pechugas de pollo cortadas en tiritas y acompañadas con verduras, sin embargo la receta tradicional se prepara con pimientos y cebolla. Quédate en RecetasGratis.net para aprender cómo hacer fajitas de pollo con pimiento paso a paso.
Antes de preparar este platillo mexicano, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa cada cosa en su lugar, o sea que antes de disponernos a cocinar debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.
Una vez que las verduras estén limpias, vamos a cortar el pimiento en julianas y a filetear nuestra cebolla.
Aparte, cortaremos el pollo en fajitas o en tiritas. Sazonamos con sal y pimienta y reservamos.
En una sartén caliente rociamos aceite de oliva y ponemos a cocinar la cebolla hasta que esté un poco transparente.
Una vez que haya cambiado de color agregamos los pimientos y el pollo, dejamos la sartén en el fuego sin dejar de mover hasta que esté el pollo bien cocido. Puedes sazonar con sal y pimienta o unas gotitas de salsa de soya.
Sirve en un plato plano y ¡buen provecho! Acompaña tus fajitas de pollo con limón, sal, una rica salsa de cacahuate y tortillas de maíz. Este platillo es muy sano, fácil y práctico de hacer. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
