Batido con piña y semillas de chía para adelgazar.
Los batidos son una manera sana y deliciosa de empezar una dieta y sobretodo son una herramienta para desintoxicar el cuerpo ya que muchas veces se sobrecarga por el exceso de comida. Es importante limpiar nuestro organismo de forma natural y sin duda este jugo diurético de piña y chía que en RecetasGratis.net te mostramos te ayudará a conseguirlo.
El primer paso que debemos realizar es prealistar los ingredientes de nuestro batido para perder peso.
Lleva a un bol el jugo de naranja y la piña sin el corazón en cuadros y licua muy bien hasta integrar los ingredientes.
Lava las manzanas y agrégalas en cuadros medianos donde tenemos la preparación del paso anterior para seguir realizando nuestro batido de piña y chía. Licua o procesa hasta que se integren todos los ingredientes.
Por último, adiciona stevia en polvo (una pizca) para darle un toque dulce a nuestro batido para perder peso. Este paso no es obligatorio, la fruta ya tiene azúcares naturales y no hace falta agregar extra, pero si crees que el sabor es muy fuerte te recomendamos usar edulcorantes o miel.
Una vez licuados todos los ingredientes, agrega las semillas de chía a cada uno de los vasos donde vamos a servir los batidos.
Sirve el jugo de piña y chía para adelgazar decorando con semillas. Es ideal que se tome este jugo en las mañanas, teniendo en cuenta las frutas que contiene sirve como diurético y para personas que tengan problemas con su sistema digestivo.
Si te ha gustado la receta de Batido con piña y semillas de chía para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
