Receta de Pollo al Oporto con champiñones.
Disfruta de un rico plato de pollo en salsa de vino Oporto siguiendo esta receta fácil que comparte Pablo Moreno. Verás lo fácil que es cocinar pollo de forma diferente, usando los ingredientes de siempre y un extra que dará que hablar, el vino de Oporto.El Oporto se diferencia de otros vinos por su intenso aroma y su resistencia a diferentes temperaturas. Además de esto, este popular vino portugués tiene unos matices dulces que lo hacen único en la preparación de muchas recetas, tanto dulces como saladas, como el famoso solomillo al Oporto.En esta oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al Oporto con nata, así que si te animas, consigue todos los ingredientes de la lista y ponte ya a cocinar para sorprender en casa con este delicioso pollo al Oporto con champiñones.
Cuando tengamos todos los ingredientes listos en la mesa de la cocina, empezamos por picar finamente la cebolla y el tomate pelado y sin semillas. Cortamos el pollo en tiras y en láminas los champiñones, en caso que los hayas comprados enteros.
A continuación, colocamos la cebolla y el tomate que acabamos de picar en una cazuela con aceite. Calentamos y hacemos un sofrito base con estos dos ingredientes.
Pasados un par de minutos, sazonamos al gusto e incorporamos los champiñones junto con las tiras de pollo. Removemos todos hasta que veamos que la carne empieza a dorarse.Para hacer este plato de pollo al Oporto también puedes usar otras variedades de setas o una mezcla con champiñones portobello y setas shitake, por ejemplo.
En este punto añadimos el Oporto junto con la nata. Mantenemos la cocción a fuego lento durante 20 minutos o hasta que se la salas reduzca al gusto.La nata para cocinar también se conoce con el nombre de crema de leche.
A la hora de servir nuestro plato de pollo al Oporto con champiñones podemos acompañar con una ensalada verde de escarola y olivas o si queremos algo más contundente, también se puede combinar con un poco de puré de patatas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo al Oporto con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
