Helado de café.
El helado es.
una de las recetas estrella del verano.
, aunque resulta estupendo como postre refrescante tras una comida copiosa en cualquier época del año.
Este helado de café se elabora a base de leche, nata, azúcar, café soluble y yemas. Se caracteriza por su.
sabor y cremosidad.
, ofreciendo una experiencia similar a la de tomar una taza de café, aunque en su versión más fría y cremosa. Prepararlo en casa es relativamente sencillo y puede convertirse en uno de los helados favoritos de los amantes del.
café.
.
Para servirlo, podemos añadir al helado unas pepitas de chocolate o bien, una salsa de chocolate o.
caramelo salado.
si nos encontramos golosos, la combinación va a resultar irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes del helado de café.
250 g de leche entera.
500 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
120 g de azúcar blanco.
8 g de café soluble.
8 g de maicena.
3 yemas de huevo M.
 Cómo hacer helado de café.
Ponemos en un cazo 200 gramos de leche entera con 250 gramos de nata para montar, 120 gramos de azúcar blanco y 8 gramos de café soluble. Llevamos a ebullición. La leche y nata restantes las usaremos más adelante.
 Mezclamos los 50 gramos restantes de leche entera con 8 gramos de maicena. Reservamos.
 Mientras se va calentando la leche, batimos muy bien 3 yemas de huevo M hasta que espumen ligeramente.
 Cuando la leche hierva, la retiramos del fuego y la vertemos sobre las yemas sin dejar de remover.
 A continuación, añadimos la maicena diluida y mezclamos bien.
 Pasamos la mezcla otra vez al cazo y llevamos a fuego bajo y removemos constantemente hasta que espese. El punto perfecto será cuando al separar la mezcla en el dorso de una cuchara, no se junten los dos lados.
 Retiramos del fuego y añadimos los 250 gramos restantes de nata para montar y la integramos.
 Pasamos la mezcla a otro recipiente y la cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar a temperatura ambiente y a continuación, la llevamos a la nevera, al menos 8 horas, incluso mejor de un día para otro.
 Cuando la mezcla se haya enfriado, la mantecamos en nuestra heladera siguiendo las instrucciones del fabricante. También podemos hacer el helado sin heladora llevando la mezcla al congelador y removiéndola bien cada 2 horas para aportar aire a la mezcla y conseguir un helado cremoso.
 Pasamos la mezcla a un recipiente, cubrimos con papel vegetal y tapamos bien. Llevamos al congelador de un día para otro.
 Para servir el helado, lo sacamos del congelador 5 minutos antes para que tenga la textura adecuada.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición parte de la leche y la nata con el azúcar y el café.
Mezclamos la leche restante con la maicena y reservamos.
Batimos las yemas hasta que estén cremosas.
Vertemos la leche sobre las yemas removiendo.
Añadimos la maicena diluida y mezclamos.
Calentamos de nuevo hasta que espese.
Retiramos del fuego y añadimos el resto de la nata.
Dejamos enfriar la mezcla y la reservamos en la nevera.
Mantecamos el helado.
Lo reservamos en el congelador durante 24 horas.
Servimos.
