Receta de Budín de calabaza y espinaca.
Si quieres comer saludable, este budín de calabaza y espinaca es para ti. Se trata de una elaboración salada con una base de calabaza y espinaca sin ningún tipo de harinas, que puedes consumir en un almuerzo o cena liviana. Verás que la fibra de las verduras, junto con la proteína del huevo y el queso, aportan mucha saciedad. Esto quiere decir que el alimento permanecerá más tiempo en el estómago, por tanto, no sentirás hambre después de comer durante un buen tiempo. De esta manera, evitarás picotear, que es de los hábitos más riesgosos para aumentar de peso. Por otro lado, debes saber que puedes reemplazar los vegetales por otros, como remolacha, zanahoria, acelga, brócoli, coliflor, o bien combinarlos con los usados en esta receta.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín de calabaza y espinaca light.
Para empezar con la receta del budín de calabaza y espinaca, primero pela y corta la calabaza en tamaños similares para que se cocinen parejos. A continuación, cúbrelas con el romero y llévalas al horno fuerte (200 ºC - 220 ºC) durante unos 30 minutos o hasta que esté bien dorada y cocida.
Truco: a la mitad de tiempo, puedes girarlas para que se doren por todos sus lados.
Mientras, pela y pica la cebolla y el diente de ajo. Luego, saltea la cebolla en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente. En ese momento, baja el fuego al medio y agrega el diente de ajo picado.
Continúa salteando hasta que la cebolla esté caramelizada. Para ello, agrega 1 cucharada de agua caliente cada vez que el salteado se esté secando, repite unas 3 veces.
Retira los vegetales salteados del fuego y mézclalos con la espinaca previamente lavada y picada, la nuez moscada y la pimienta. Pruébalo y, si te gusta, agrega el huevo y reserva tu relleno de espinaca.
Pisa la calabaza que habías cocinado en el horno y, cuando esté fría, condiméntala con la ricota, la mostaza, nuez moscada y pimienta. Pruébala y, si te gusta, añade el huevo.
Agrega también la zanahoria rallada y reserva tu relleno de calabaza. Puedes reemplazar la zanahoria por calabaza rallada o cocinar unas 3 rodajas más de calabaza en el primero paso.
Empieza a armar tu budín de calabaza salado con la preparación del molde. Para ello, deberás engrasarlo con aceite para luego enharinarlo. Agrega primero el relleno de espinaca, haciendo un poco de presión para que quede más compacto.
Agrega el relleno de calabaza y termina tu budín o tarta de calabaza y espinaca con el queso fresco y el rallado. Puedes obviarlo para reducir las calorías, pero realmente queda muy rico y no son tan significativas. Asimismo, cocínalo en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante unos 25 minutos. Puedes cocinar unos 5 minutos extra en la parrilla para que los quesos se gratinen.
Desmolda cuidadosamente tu budín o tarta de espinaca y calabaza, girándolo primero sobre un plato con papel film o separador, para luego disponerlo con el queso hacia arriba en la fuente donde quieras presentarlo. Luego, sirve una porción con una fuente de carbohidratos, como arroz integral para completar este plato con todos los nutrientes necesarios. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de calabaza y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar el budín de calabaza y espinaca.
Como comentábamos en la receta, este budín de espinaca no aporta hidratos de carbono en cantidades significativas como para cubrir los requerimientos diarios. De no cubrirlos, el cuerpo convierte las proteínas en energía, presentes principalmente en los músculos. Es por eso que, es muy importante cubrir los requerimientos de los macronutrientes principales, hidratos, proteínas y grasas, con los alimentos que los aportan. Por ello, además de arroz, como hemos propuesto en esta receta, también puedes acompañar el budín con:Papas rústicasPuré de papasBatatas caramelizadasQuinoa al vaporPor otro lado, si deseas que la preparación quede más consistente, entonces puedes agregar unas 6 cucharadas de harina a cada relleno, preferentemente integral o de legumbres. En ese caso, podrás achicar la porción del hidrato con el que acompañas este plato.
