Receta de Tarta de manzana fácil.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis una tarta de manzana fácil de hojaldre. Este postre me encanta porque es sencillo, rápido de preparar y me trae muchos recuerdos. Seguro que en vuestras casas no faltarían las tartas de manzana cuando erais pequeños y en la mía, menos aún.El mejor tipo de manzana para esta tarta es la reineta, pero podéis poner otra si queréis. Esta tarta de manzana fácil y rápida es un postre delicioso ya que la combinación de hojaldre con la fruta la hace que quede muy buena y crujiente, y es una manera diferente de comer fruta, así que seguro que a los niños les gusta mucho y el toque de la mermelada le da un sabor estupendo.
Para empezar a hacer la tarta de manzana fácil, estiramos la masa de hojaldre para que quede bien fino y lo ponemos en la bandeja de horno, dejando el papel fino vegetal que lleva.
Descorazonamos las manzanas, las pelamos y las cortamos a rodajas muy finitas.
Vamos colocando las rodajas de manzana encima del hojaldre, cubriendo toda la superficie de la tarta de manzana.
Cuando tengamos toda la tarta de manzana fácil de hojaldre cubierta pondremos trocitos de mantequilla por encima y espolvoreamos un poco de azúcar.
Introducimos la tarta de manzana al horno precalentado a 170ºC hasta que quede bien dorada.
Ponemos la mermelada de melocotón en un bol, la mezclamos con un par de cucharadas de agua, removemos bien y pintamos con una brocha de cocina toda la superficie de la tarta de manzana.
Dejamos enfriar la tarta de manzana ¡y listo!
Ya podéis disfrutar de una tarta de manzana fácil y rápida.Y si queréis descubrir más recetas de postres fáciles y buenos como este, echadle un vistazo a mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
