Receta de Panellets de calabaza.
Esta semana os traigo a RecetasGratis unos panellets de calabaza, unos dulces que se preparan para la noche de la Castañada o para Todos los Santos. Se tarta de un dulce sencillo de preparar en casa que queda muy bueno y jugosos. La base de estos panellets con calabaza es el azúcar y las almendras, pero luego se le pueden añadir el sabor que te guste.¿Quieres saber cómo preparar panellets de calabaza? ¡Quedan deliciosos estos panellets caseros!
Preparamos los ingredientes. Pelamos y cortamos la calabaza en trozos, ponemos en un bol y la cocemos en el microondas hasta que quede bien blandita. Puedes seguir esta receta de calabaza al microondas para saber cómo hacerla más detalladamente.
En un bol ponemos la almendra molida, el azúcar, la calabaza cocida y chafada y un poco de ralladura de limón. Lo mezclaremos todo. Si vemos que cuesta un poco que quede unido, batimos el huevo y añadimos un par de cucharadas, esto ayuda a mezclar todo mejor y que la masa de los panellets quede más jugosa.
Cuando tengamos el mazapán de calabaza bien mezclado, lo enrollaremos en papel film y haremos un rulo bien apretado. Lo meteremos en la nevera un par de horas o dejaremos de un día para otro.
Cuando vayamos a preparar los panellets pondremos un poco de azúcar en un bol, y en un plato pondremos almendra granillo y alguna almendra entera. Se pueden rebozar de lo que más os guste.
Hacemos bolas con la masa y las rebozamos por la almendra en granillo, y otras las pasamos por el azúcar y ponemos una almendra en el centro.
Ponemos los panellets de calabaza en una bandeja para horno, y los pintamos con ayuda de una brocha con huevo batido. Metemos al horno a 180 ºC hasta que queden dorados.
Sacamos los panellets de calabaza del horno, los dejamos enfriar. ¡Listos para comer!Si te sobra calabaza siempre puedes aprovecharla apra hacer esta receta de pastel de puré de calabaza o de tarta de calabaza al horno. No dejes de probar otras recetas de panellets variados y visitar mi blog Cocinando con Montse para conocer muchas más ideas.
Si te ha gustado la receta de Panellets de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
