Receta de Sorrentinos de calabaza y queso.
Los sorrentinos son un tipo de pasta rellena caracterizado por poseer una forma redondeada. Son muy versátiles, puesto que aceptan cualquier tipo de relleno. No obstante, los más tradicionales son los rellenos de ricotta y jamón cocido. Esta vez, en RecetasGratis aprenderás a preparar sorrentinos rellenos de calabaza y acompañados de una sabrosa salsa de champiñones y verdeo. Los sorrentinos son de origen italiano y el contraste entre el dulzor natural de la calabaza y los demás ingredientes crean sensaciones increíbles en el paladar.Por este motivo, te animamos a descubrir con nosotros cómo hacer sorrentinos de calabaza y queso para disfrutar de este plato en familia, el cual es muy típico también en Argentina los domingos al mediodía.
Prepara la masa para sorrentinos. Para ello, coloca la harina en un bol formando un volcán con ella. En el centro, agrega la sal, el aceite de oliva y los 4 huevos. Poco a poco, ve mezclando e incorporando todos los ingredientes hasta obtener una masa uniforme. Deja que repose unos 30 minutos antes de empezar a estirarla.
Corta la calabaza en rodajas y colócalas en una bandeja de horno con aceite. Luego, hornea la calabaza a 180 ºC hasta que esté dorada. Una vez cocinada, hacer un puré, salpimienta al gusto y reserva. Aparte, ralla el queso seleccionado y mézclalo con el puré de calabaza y una cebolla morada picada y salteada.
Truco: también puedes cocinar la calabaza hervida si no quieres usar el horno.
Para formar los sorrentinos de calabaza, estira la masa con la máquina sobadora hasta dejarla muy fina. Sobre el molde de sorrentinos, dispón una capa de masa, rellénala con el puré de calabaza y queso, coloca otra lámina de masa encima y sella cada sorrentino. Para que quede bien sellada la masa es mejor humedecerla antes. Si no tienes máquina sobadora, utiliza un rodillo para estirar la masa.
Truco: sino tiene moldes de sorrentinos, puedes hacerlos directamente estirando la masa sobre la mesa e ir cortando con un cortapasta redondo o un cuchillo. Luego, sella los bordes con las puntas de un tenedor.
Pon una olla llena de agua y con un poco de sal al fuego. Cuando hierva, agrega los sorrentinos de calabaza y queso con cuidado y cuenta alrededor de 3 minutos de cocción. Retíralos con una espumadera y resérvalos mientras preparas la salsa.
Para la salsa, pica finamente las cebolla de verdeo, la cebolla morada restante en juliana y los champiñones en cuartos. En una sarten, sofríe la cebolla y agrega los champiñones. Saltea ambos ingredientes durante unos minutos y vierte el vino blanco, deja que se evapore el alcohol y, finalmente, vierte la crema de leche. Salpimienta al gusto y agrega los sorrentinos. Nosotros hemos servido la receta de sorrentinos de calabaza y queso así, pero cierto es que puedes acompañarlos con la salsa que más te guste, como una salsa sencilla de tomate o una salsa de queso azul.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos de calabaza y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Rellenos para sorrentinos de calabaza.
Como anteriormente aclaramos, este tipo de pasta puede ser muy versátil en cuanto a los rellenos, de manera que también podemos preparar sorrentinos de calabaza variados. Así, en lugar de mezclar la calabaza con queso rallado podemos optar por agregar otras verduras asadas trituradas, como berenjena o espinacas. Así mismo, cabe la posibilidad de mezclar la calabaza con carne picada de pollo, de ternera, de cerdo, de pavo o de conejo.Y si te apetece probar otras recetas de sorrentinos, no te pierdas la Receta de sorrentinos de jamón y queso.
Fotos de Sorrentinos de calabaza y queso.
