Receta de Olleta alicantina.
En primer lugar os contaré que este plato que voy a exponer hoy en RecetasGratis proviene de toda la Comunidad Valenciana a lo largo y ancho de cada pueblo, solo que en cada pueblo lo preparan de distinta manera. En esta receta yo aportaré los ingredientes que suelo utilizar para preparar la olleta alicantina, ya que hay gente que le añade o le quita ingredientes, pero en general se hace de este modo. Espero que sea de vuestro agrado. Un saludo a todos cocineros.
Reunimos todos los ingredientes que vamos a utilizar para esta exquisita olla alicantina de carne y verduras.
Lavamos, pelamos y cortamos en dados todas las verduras. Reservamos y seguimos con la receta de olleta alicantina.
Mientras tanto, ponemos a hervir las habichuelas blancas a fuego lento durante tres cuartos de hora intentando no remover con nada, simplemente meneamos la olla para que se cuezan y de vez en cuando asustarlas. Es el momento de decir que se le echa dos dedos de agua para que sigan cociendo lentamente y se reblandezcan sin deshacerse.
Dicho esto, mientras se cuecen las judías, vamos picando el resto de verdura que vamos a sofreír, como por ejemplo el ajo, la cebolla y el apio. Si se le añade a la olleta alicantina la cúrcuma en raíz también se corta a pedacitos muy pequeñitos. Picamos también el puerro y todo esto se rehoga muy poquito durante unos 10 minutos a fuego lento. Finalmente, cuando ya está, se le añade el tomate y se remueve. Si el tomate no está frito se le añade a la vez con todo lo que se está rehogando.
Transcurrido el tiempo de la cocción de las judías blancas o habichuelas, se le añade unas lentejas, digamos aproximadamente un puñado, una morcilla y la costilla a trocitos. Continuamos cociendo todo, y cuando pasan 10 minutos, añadimos la verdura rehogada, dejamos unos 5 minutos más y finalmente ponemos el resto de verduras que hemos cortado previamente a dados (véase en la foto superior). Obviamente, dejamos cocer a fuego muy lento durante media hora. ⌚.
Cocido todo esto durante el tiempo reglamentario, introduzco a la olleta alicantina de verduras finalmente las acelgas. No digo cantidad porque cada persona tiene su medida, al igual que con el resto de los ingredientes anteriores. Yo puse una bolsa de acelga porque al cocer se quedan en nada jeje, adoro la verdura...
Ahora tapamos y dejamos cocer durante 10 minutos más aproximadamente, añadiendo sal y pimienta al gusto, aunque eso ya es opcional de cada uno. ¡Y se acabó! Este minucioso plato de olleta alicantina pero exquisito os lo recomiendo, merece la pena para los días fríos de invierno.
Ahora que sabéis cómo hacer olleta alicantina, recomendamos revisar las siguientes recetas para el postre:Panna cotta con mangoBizcocho de yogur de frutas del bosque.
Si te ha gustado la receta de Olleta alicantina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
