Receta de Raviolis en salsa de tomate.
Aprende a preparar una salsa de tomate casera y muy sabrosa, ya que incorpora un sofrito de cebolla, zanahoria y apio. Es ideal para acompañar los platos de pasta, como unos raviolis frescos. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer pasta rellena en salsa de tomate.
Estos son los ingredientes que necesitamos para preparar los raviolis en salsa de tomate. Para la pasta, elegimos una variedad fresca con huevo y rellena de carne, quesos o verduras, al gusto. Para la salsa de tomate casera, además de tomates, necesitaremos cebolla, apio y zanahoria.
Lavamos y picamos con la licuadora la zanahoria y el apio, pelamos la cebolla y también la pasamos por la licuadora. Esta mezcla de verduras la sofreiremos en una sartén con un poco de aceite.
Pasados unos minutos, incoporamos los tomates, previamente lavados y troceados. Añadiremos media cucharada de azúcar para reducir la acidez del tomate, y a continuación salpimentaremos. Dejaremos que se cueza a fuego medio durante unos ocho minutos.
Mientras, en una olla ponemos a hervir abundante agua con sal. Cuando hierva vertemos los raviolis y los cocemos siguiendo las indicaciones de la marca; normalmente la pasta fresca al huevo necesita poco tiempo, en este caso cuatro minutos.
Cuando la pasta esté lista, la escurrimos y la servimos en un plato. Disponemos por encima la salsa de tomate, y espolvorearemos orégano y, si nos gusta el queso, un poco de parmesano. Nuestra pasta con salsa de tomate ya está lista para degustar. Si te animas a elaborar tú mismo los raviolis, puedes probar de hacer esta receta de raviolis rellenos con queso de cabra y tomate.
Si te ha gustado la receta de Raviolis en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
