Las mejores recetas con castañas.
La castaña es el fruto del castaño, un árbol grande y majestuoso propio de climas templados del hemisferio norte. En el árbol, las castañas se presentan envueltas en una vaina espinosa similar a un erizo la cual se retira para poder obtener este fruto tal y como lo solemos encontrar en nuestros mercados. La.
temporada de la.
castaña.
se concentra en los meses del otoño.
. Su recolección comienza en el mes de octubre y se suele prolongar hasta diciembre.
Las castañas crudas resultan bastante indigestas por su alto contenido en taninos, por ello, la mejor forma de degustar las castañas es una vez cocinadas según explicamos a continuación, ya sea.
en recetas dulces como saladas.
.
Más allá de las elaboraciones básicas como las castañas asadas o las castañas cocidas, este fruto seco propio del otoño tiene cabida en nuestras cocinas para su uso en multitud de recetas como los característicos postres del otoño con todo el protagonismo de las castañas y también en recetas saladas como, por ejemplo, nuestro delicioso risotto de setas y castañas. También podemos disfrutar de las castañas en otros platos salados, simplemente añadiendo un puñado de castañas cocidas a nuestros guisos como si de unas patatas de guarnición se tratasen.
Castañas asadas al horno.
Posiblemente, esta sea la receta más sencilla y tradicional para disfrutar de unas buenas castañas. Para su elaboración, solamente tenemos que hacerles un corte superficial en la cáscara y asarlas en el horno a 180 ºC durante unos 30 minutos. El resultado es delicioso.
 Crema de castañas.
La crema de castañas es una crema dulce para untar con todo el sabor de este fruto del otoño. Para su elaboración, vamos a partir de castañas frescas cocidas que, una vez trituradas, mezclaremos con un almíbar sencillo. Esta crema resulta exquisita e ideal para enriquecer todo tipo de dulces y postres caseros.
 Castañas cocidas.
Para cocer unas castañas en casa solo necesitamos unas buenas castañas frescas de temporada, agua, sal y 20 minutos de nuestro tiempo. Así de sencillo. Las castañas así cocidas son ideales para degustar tal cual o para incorporar en otras recetas tanto dulce como saladas.
@elcocinerocasero.
Bizcocho de castañas.
El bizcocho de castañas es un dulce ideal para disfrutar durante el otoño, aunque también lo podemos hacer en otras épocas del año si para su elaboración optamos por castañas envasadas ya cocidas.
Marina Corma.
Flan de castañas.
La cremosidad y sabor del flan de castañas es realmente sorprendente y la mejor manera de comprobarlo es hacer esta receta. Un postre exquisito elaborado con muy pocos ingredientes para dar como resultado un bocado dulce con todo el sabor del otoño.
Marina Corma.
Marrón glacé.
Este es un dulce exquisito que consiste en unas castañas glaseadas. Para su elaboración, solo necesitamos unas buenas castañas y un almíbar que prepararemos con azúcar, agua, piel de limón y canela en rama. Tras cocer varias veces las castañas en este almíbar casero, obtendremos uno de los dulces más exquisitos y apreciados.
Marina Corma.
Risotto de setas y castañas.
Además de recetas dulces, también podemos elaborar recetas saladas con este fruto seco tan representativo del otoño y buena muestra de ello es este exquisito risotto de setas y castañas. Un plato ideal para disfrutar del mejor sabor del otoño en cada bocado.
Anna Mayer.
Castañas asadas en freidora de aire.
Entre las múltiples posibilidades que nos ofrece este versátil electrodoméstico también está la posibilidad de asar unas castañas sin necesidad de encender el horno y en tan solo 15 minutos.
@Latoneira.
Castañas en el microondas.
Con este popular electrodoméstico podemos cocinar unas castañas casi sin esfuerzo y en tan solo unos pocos minutos, según la potencia de nuestro microondas. Esta es la opción ideal para cocinar y disfrutar de unas ricas castañas cuando disponemos de poco tiempo.
Sofía de la Torre.
