Receta de Budín con crema de leche.
Si bien los creadores del budín son los ingleses, actualmente podemos decir que es una preparación universal que cada país adoptó a sus costumbres gastronómicas. Tanto es así que podemos encontrar cientos de recetas diferentes tanto en su preparación base, como en las particularidades de cada región e incluso de cada familia. Asimismo, en esta oportunidad te presentamos una opción básica, sumamente sencilla, con muy pocos ingredientes y con la posibilidad de hornearla y reinventarla de todas las formas que imagines.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con crema de leche. ¡Vamos a cocinar!
En primer lugar, enciende el horno para precalentarlo a 170 °C. También unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm.
Coloca en un bol el huevo con el azúcar y bate hasta que se forme una mezcla espumosa.
Añade la crema de leche, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Continúa batiendo 1 minuto más para integrar.
Agrega la leche y la mitad de la harina tamizada e integra con movimientos envolventes realizados con espátula. Luego, agrega el resto de la harina y continúa mezclando de la misma manera hasta lograr una preparación homogénea.
Truco: si no dispones de harina leudante, puedes usar harina 0000 con 1 cucharada de postre de polvo para hornear y ¼ cucharadita de bicarbonato de sodio.
Vierte el batido del budín con crema de leche en el molde y lleva al horno precalentado a 170 °C durante aproximadamente 25 / 30 minutos. A continuación, para comprobar si el budín está cocido, pincha el centro con un cuchillo o palillo. Si sale seco y no arrastra restos de masa, puedes retirarlo del horno. Desmolda cuando se haya enfriado.
Ya está todo listo para colocar la torta con crema de leche o budín en una fuente. A continuación, espolvorea con azúcar impalpable y saborearlo acompañado de unos ricos mates. ¡A comer! Comparte tus fotos, opiniones y consultas sobre esta receta en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo acompañar el budín con crema de leche.
La preparación que acabamos de enseñarte, es ideal para adoptarla como receta base de budín y luego animarte a modificarla proporcionando distintos sabores, aromas y texturas. Por ejemplo, puedes reemplazar la leche por jugo de limón para intensificar aún más ese sabor. También puedes usar otros cítricos (como naranja, pomelo o mandarina), agregar chispas de chocolate, frutos secos, corazón de dulce de leche, baño de chocolate o glasé y tantas otras variantes que seguramente estás imaginando.Asimismo, si te ha sobrado crema de leche, puedes preparar otras recetas igual de exquisitas:Torta de chocolate y crema de lecheCrema de leche caseraAdemás, si quieres conocer más recetas de budines esponjosos y húmedos para que preparares una gran variedad, sigue leyendo:Budín de pan sin hornoBudín de vainilla con chips de chocolateBudín de naranjaBudín de limón con aceite.
