Receta de Ensalada de yuca y aguacate.
La ensalada de yuca y aguacate es perfecta para acompañar una punta de anca a la parrillao cualquier carne asada. Esta ensalada tiene propiedades beneficiosas para el organismo, gracias a estos dos ingredientes que aportan vitaminas y minerales y además su sabor refrescante es ideal para consumir en verano o en cualquier época! Anímate y sigue el paso a paso de esta ensalada con aguacate.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla, cocinar la yuca pelada y cortada en trozos aproximadamente 45 minutos hasta que esté blanda.
Mientras, en un bol mezclar el aguacate cortado en cubos, la cebolla cortada finamente, el zumo de limón y el aceite de oliva.
Cuando la yuca esté lista, agregar a la mezcla anterior junto con la mayonesa. Revolver todo muy bien y salpimentar.
Finalmente servir la ensalada de yuca y aguacate y disfrutar. Y si necesitas guarniciones para una parrilla de carne, te recomendamos probar el ají de aguacate y el ceviche de palmitos y aguacate. Si te ha gustado esta receta tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de yuca y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
