Trufas de chocolate.
Con esta receta, vamos a conseguir una trufa.
cremosa y deliciosa.
, preparada con chocolate con leche.
Las podemos.
aromatizar.
con lo que más nos guste para darles cada vez un toque diferente. Añadir un poco de vainilla, canela, ralladura de naranja… Incluso si queremos darles un toque adulto, podemos añadirles una cucharadita de algún licor a nuestro gusto.
Además,.
podemos cubrirlas con todo tipo de ingredientes.
como coco rallado, almendra o pistacho molido, migas de galleta... También podemos prepararlas de.
chocolate.
puro siguiendo esta misma receta. Para ello, añadiremos 40 gramos más de nata y listo.
Las guardaremos.
en la nevera hasta el momento de consumirlas.
, sobre todo, si las preparamos en los meses de calor, así no perderán su deliciosa textura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 98.
Ingredientes de las trufas de chocolate.
200 g de chocolate con leche.
100 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
30 g de cacao en polvo (opcional).
10 g de fideos de chocolate (opcional).
 Cómo hacer trufas de chocolate.
Picamos finamente 200 gramos de chocolate con leche y lo reservamos.
 Ponemos en un cazo 100 gramos de nata para montar y la calentamos lo justo hasta que llegue a hervir.
 Vertemos el chocolate picado sobre la nata y dejamos lo reposar un minuto. A continuación, emulsionamos perfectamente hasta que no se vea ningún resto de nata.
 Ponemos la mezcla en otro recipiente, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera hasta que esté bien firme. Preferiblemente la dejaremos hasta el día siguiente, así nos aseguramos de que la mezcla esté completamente fría.
 Cuando la mezcla ya esté fría, hacemos porciones de unos 20 gramos y las boleamos. En este paso, podemos ponernos guantes desechables aptos para uso alimentario, así no nos pringaremos tanto las manos con el chocolate y daremos menos calor a las trufas.
 Para el acabado, podemos usar cacao, fideos de chocolate o mitad y mitad. En nuestro caso, rebozamos algunas trufas en 30 gramos de cacao en polvo.
 Rebozamos otras trufas en 10 gramos de fideos de chocolate.
 Refrigeramos hasta el momento de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el chocolate.
Calentamos la nata.
Mezclamos y emulsionamos la mezcla tras un minuto de reposo.
Refrigeramos la mezcla cubierta con film.
Formamos las trufas.
Las rebozamos en cacao en polvo y/o.
Las rebozamos en fideos de chocolate.
Refrigeramos hasta el momento de consumir.
