Receta de Seitán encebollado agridulce.
Esta receta de seitán encebollado es perfecta para las personas que se están iniciando en el veganismo o vegetarianismo y quieren aprender a cocinar los sustitutos vegetales de la carne de forma rápida y sencilla. El seitán es un producto elaborado a base de gluten de trigo, es muy rico en proteínas de origen vegetal y se utiliza para sustituir la carne en muchas recetas. Vamos a cocinarlo encebollado con un toque agridulce de salsa de soja, vinagre, sirope de agave y jengibre. Puedes servir el seitán encebollado con verduras, arroz, puré de patatas, etc. En cualquier caso, quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer seitán encebollado agridulce.
Corta el seitán en bastones grandes o en filetes finos. Calienta una sartén con aceite y dora el seitán por todos los lados. Una vez dorado, retíralo de la sartén y reserva para seguir con la receta de seitán encebollado agridulce.
Corta la cebolla en juliana y póchala en la misma sartén agregando un poco más de aceite previamente.
En un bol mezcla la salsa de soja, el vinagre de arroz, el sirope de agave y un pequeño trozo de jengibre fresco rallado. Esta preparación dará el toque agridulce al seitán encebollado.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade el seitán y la vinagreta que has preparado. Deja cocinar durante 3-4 minutos removiendo de vez en cuando.
Vierte el caldo vegetal en la sartén, llévalo a ebullición, baja un poco el fuego y cocina hasta que se evapore el caldo. Sírve la receta de seitán encebollado agridulce con la guarnición que más te guste. ¡Y no olvides visitar mi blog Vegspiration!
Si te ha gustado la receta de Seitán encebollado agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
