Receta de Alambre de pollo.
A continuación te presentamos una receta típica en los hogares mexicanos. El alambre de pollo es una opción diferente para compartir con tu familia. En RecetasGratis.net llevamos para ti este platillo que podrás preparar en cualquier época del año y que seguro a todos les encantara.
Para comenzar con el alambre de pollo debes picar los pimientos en cubos y la cebolla en tiras delgadas. Resérvalas.
Haz lo mismo con los champiñones y resérvalos.
En una cacerola con aceite caliente pon la cebolla y déjala sofreír hasta que se haga transparente.
Agrega los pimientos, el jamón, el tocino y déjalos cocinar durante 10 minutos.
Agrega el pollo picado en cubos, los champiñones y sazona con sal y pimienta. Déjalo cocer en su totalidad y retira del fuego.
Truco: Para dar un realce de sabor al alambre de pollo puedes agregar un poco de jugo maggi y salsa inglesa.
En un plato pon un poco del alambre de pollo y un poco de queso oaxaca deshebrado. Lleva al microondas durante 2 minutos y sirve de inmediato. Recuerda que puedes acompañar este delicioso alambre mexicano con unas buenas tortillas mexicanas de maíz. No te pierdas nuestra receta de nopales en salsa roja para completar tu menú mexicano.
Si te ha gustado la receta de Alambre de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
