Risotto de queso.
El.
risotto.
es uno de los platos estrella de la cocina italiana. Hoy vamos a preparar un risotto de queso, un plato muy goloso del que es mejor no abusar: la cantidad de queso de este plato hace que sea particularmente calórico y de difícil digestión. Por esta razón, en esta receta he reducido la cantidad de arroz a 60 g por persona, pero si eres un verdadero apasionado del queso puedes aumentar las cantidades sin ningún temor. Ten en cuenta que, de.
caldo necesitarás aproximadamente tres veces la cantidad de arroz.
, y aumentar la cantidad de los quesos en proporción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 547.
Ingredientes del risotto de queso para 4 personas.
20 g de mantequilla.
240 g de arroz redondo para risotto (variedad arborio o carnaroli).
60 ml de vino blanco seco (opcional).
750 ml de caldo de pollo o de verduras.
70 g de queso de oveja curado.
70 g de queso gorgonzola.
70 g de queso Grana Padano o Parmigiano Reggiano rallado.
 Cómo hacer risotto de queso.
En una sartén, derretir 20 g de mantequilla y tostar 240 g de arroz hasta que esté bien caliente y de color blanco nacarado. Regar, si se desea, con 60 ml de vino blanco seco.
 Cuando el vino haya sido absorbido del todo, empezar a cocinar el risotto de forma tradicional, añadiendo 750 ml de caldo caliente, poco a poco, según lo vaya pidiendo el arroz.
 Mientras se va haciendo el risotto, preparar los quesos: cortar 70 g de queso de oveja y 70 g de gorgonzola en daditos y rallar 70 g de queso Grana Padano o Parmigiano.
 Cuando el arroz esté al dente, apagar el fuego y añadir los tres quesos.
 Mezclar hasta que los quesos se hayan incorporado bien. Es posible que el queso de oveja no se deshaga del todo: es normal e incluso apreciable.
 Servir el risotto extendido en un plato llano.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar el arroz en la mantequilla y regar con el vino blanco.
Añadir el caldo, poco a poco, y llevar el risotto a cocción.
Cortar el gorgonzola y el queso de oveja en daditos y rallar el Grana Padano o el Parmigiano.
Cuando el arroz esté en su punto apagar el fuego y añadir los quesos.
Mezclar bien para incorporar los quesos.
Servir el risotto extendido.
