Receta de Patatas cajún.
Las patatas cajúnson una receta típica y característica de la cocina cajún originaria de Luciana, en Estados Unidos. Esta cocina se caracteriza por ser rústica, con muchas frituras y muy deliciosa. Hoy te traemos con RecetasGratis.net las patatas cajún, un clásico que no puedes dejar de preparar y menos si es de manera fácil, casera y saludable. Disfrútala.
Para preparar estas deliciosas patatas al estilo cajún debes alistar todos los ingredientes. Fíjate que las patatas deben cortarse en gajos grandes.
En una olla coloca las patatas cortadas, cúbrelas con agua y cocina durante 15 minutos a fuego alto.
Pasados los 15 minutos retira, cuela las patatas y colócalas en un recipiente para horno. Agrega la cebolla cortada en plumas no muy delgadas y sazona con tomillo, laurel y orégano al gusto, también agrega sal y pimienta.
Por ultimo agrega el curry mezclado con agua o con aceite, yo lo hice con aceite de oliva pero lo puedes hacer como más te guste. Hornea las patatas cajún durante 25 minutos a 170 grados o hasta que estas estén blandas.
Sirve y degusta tus patatas cajún como acompañante de fingers de pollo o pescado frito. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Patatas cajún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
