Receta de Camarones a la diabla con vinagre.
Preparar esta receta de camarones a la diabla con vinagre es muy sencillo si dispones de todos los ingredientes necesarios y sigues estos prácticos pasos al pie de la letra. Porque en RecetasGratis queremos llevar los platos más tradicionales y criollos a la mesa, no te pierdas estas gambas, quisquillas o camarones con salsa diabla muy picantes que ponemos a tu disposición en esta ocasión para que sorprendas a tus comensales en la mesa.
Hierve los chiles, la cebolla, el tomillo, el laurel, la pimienta y el ajo por una hora a fuego bajo para empezar con la preparación de los camarones ala diabla fáciles.
Ya que esté todo frío licuas la salsa diabla con el vinagre y los ingredientes restantes y cuando esté, la cuelas para que quede bien fina.
Fríe la salsa diabla con la mitad de la mantequilla y la mitad de aceite de cártamo en una sartén por 15 minutos.Si quieres también puedes aprovecharla para hacer unos deliciosos huevos a la diabla.
Fríe los camarones o quisquillas enteros con la cáscara y todo en una sartén con el aceite restante.
Una vez fritos, agrega la otra mitad de la mantequilla restante y vierte la salsa por encima. Deja cocinar el conjunto durante unos pocos minutos y ya tendrás listos estos camarones a la diabla con vinagre bien picositos.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla con vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
