Receta de Rabas a la provenzal.
En esta receta traemos un aperitivo o tapa muy tradicional, rabas a la provenzal. Cuando hablamos de rabas nos referimos a calamar o anillos de calamar, los cuales vamos a marinar en esta mezcla y previamente vamos a rebozar y freír en abundante aceite. Veamos el paso a paso y los ingredientes que en RecetasGratis.net mostramos para la preparación de esta receta de rabas.
El primer paso para realizar la receta de rabas a la provenzal es prealistar todos los ingredientes.
Lleva las rabas o anillos de calamar a un bol y adiciona la pasta de ajo, mezcla muy bien para que se distribuya este ingrediente en la preparación.
Añade el perejil finamente picado y el zumo de los limones. Mezcla bien los ingredientes y deja marinar en la nevera durante 20 minutos.
Mientras tanto, alista los ingredientes para el rebozado de las rabas. Así pues, añade los huevos en un recipiente y la harina de garbanzos en otros. Personalmente me ha parecido que este tipo de harina reboza muy bien, por lo que la voy a utilizar para esta receta, pero si quieres puedes sustituirla por harina de trigo.
Bate los huevos como si fueras a realizar una tortilla, adiciona sal y pimienta al gusto. Mezcla muy bien los ingredientes.
Ahora vamos a organizar nuestra estación de rebozado, primero van las rabas, después el huevo y por último la harina de garbanzos. Entonces, primero pasamos las rabas por el huevo, después por la harina de garbanzos o de trigo.
Lleva una olla honda con suficiente aceite a fuego medio y, una vez caliente, fríe las rabas rebozadas durante unos 5 minutos para que no se pasen de cocción.
Retira a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa y agrega sal encima.
Sirve las rabas a la provenzal rebozadas espolvoreando un poco de perejil encima de nuestra preparación. Puedes acompañar con una salsa de ajo, pues queda realmente exquisito. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Rabas a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
