Receta de Bombones de naranja y chocolate.
En RecetasGratis queremos enseñaros a elaborar vuestros propios bombones, como estas bolas de naranja, muy buenas, ideales para regalar o simplemente para disfrutarlas con los nuestros. Además, estos bombones os aguantarán varios días hechos bien guardados en una caja hermética o en una lata; se conservarán durante una semana en perfecto estado.Vamos a elaborar unos bombones de naranja y chocolate con ingredientes de buena calidad, para que el resultado sea sensacional. Nos ponemos manos a la obra.
Primero, preparamos algunos ingredientes. Así, ponemos en una sartén sin nada de grasa la almendra fileteada y la tostamos ligeramente. Reservamos.
Truco: También podemos utilizar trocitos de almendra.
Picamos finamente la naranja confitada y reservamos para seguir con la receta de bombones caseros.
En cazo, ponemos la crema de leche al fuego para calentarla. Cuando esté humeando, añadimos 175 gramos de azúcar y removemos con una cuchara hasta que la mezcla tenga un color amarillento.
Incorporamos la cucharada de mantequilla y mezclamos.
Con los 25 gramos de azúcar restantes, hacemos un caramelo de color claro y lo añadimos a la mezcla anterior. Removemos constantemente a fuego suave para integrar bien todos los ingredientes.
Incorporamos también las almendras fileteadas y la naranja confitada. Removemos al fuego unos minutos más y retiramos.
Volcamos la mezcla en una fuente y dejamos que se enfríe por completo. Guardamos unos 30 minutos en la nevera. Pasado este tiempo, sacamos la mezcla y la volcamos encima de una lámina de papel de horno.
Para formar los bombones de naranja, cogemos pequeños pedazos y hacemos bolas. Las vamos depositando encima de papel de horno para que no se peguen.
Truco: Si la masa aún está un poco pegajosa, engrasa las manos con un poco de aceite para poder manipular la masa.
Fundimos en el microondas el chocolate negro para postres. Sumergimos las bola en él con ayuda de un tenedor y damos pequeños golpes para que suelte el chocolate sobrante.
Depositamos los bombones de naranja y chocolate encima del papel de horno y reservamos en la nevera 30 minutos, o hasta que el chocolate solidifique por completo.
Pasado este tiempo, para decorar los bombones derretimos el chocolate blanco en el microondas e incorporamos una gota de colorante alimenticio rosa.
Con un tenedor, vamos haciendo rayas en las superficie de las bolas de naranja y almendra para que formen un pequeño dibujo. Volvemos a introducir en la nevera los bombones para que se terminen de secar.
Si los vamos a regalar, lo mejor es depositar los bombones de naranja y chocolate en unas cápsulas para trufas y presentar en una bonita caja. Seguro que estas bolas de almendra no pasarán inadvertidas a la persona que se las regalemos. Si te ha gustado la receta y quieres más ideas de dulces, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bombones de naranja y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
