Chocoflakes caseros.
Esta es la receta para hacer la.
versión casera.
de este conocido producto comercial para desayuno. Al hacerlos en casa, podemos adaptarlos a nuestro gusto y controlar mejor los ingredientes utilizados en su elaboración.
Aguantan perfectamente en un recipiente hermético durante varios días. Así que, si os animáis, podéis doblar las cantidades de la receta y tener a mano un.
desayuno o merienda delicioso.
.
La versión original lleva el.
arroz inflado de chocolate y chips de chocolate negro.
, aunque podemos hacer versiones con chips de chocolate blanco si tenemos el día goloso. Incluso podemos combinar dos tipos de.
chocolate.
si estamos creativos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 10, 40 unidades.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 203.
Ingredientes de los Chocoflakes caseros.
75 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
80 g de azúcar blanco.
1 huevo M.
230 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (tipo Royal).
40 g de arroz inflado de chocolate (tipo Choco Krispies).
30 g de chips de chocolate.
 Cómo hacer Chocoflakes caseros.
Mezclamos muy bien 75 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 80 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos 1 huevo M y lo integramos a la mezcla.
 Tamizamos 230 gramos de harina de trigo y 8 gramos de levadura química y los integramos por completo a la mezcla.
 Hacemos una bola con la masa y refrigeramos 30 minutos para que coja un poco de consistencia.
 Estiramos la masa sobre una superficie ligeramente enharinada.
 Preparamos 40 g de arroz inflado de chocolate y 30 g de chips de chocolate. Ponemos una porción de estos ingredientes a lo largo de una franja de masa.
 Cubrimos con la masa y cortamos con la ayuda de un corta pastas rizado.
 Cortamos con la ayuda de un cuchillo en porciones de unos 2 cm. Volvemos a repetir con la masa sobrante.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Colocamos los Chocoflakes en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y horneamos durante 8-10 minutos o hasta que veamos que se doran ligeramente por los bordes.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar en la bandeja durante 5 minutos, a continuación, dejamos enfriar por completo en una rejilla.
 Una vez fríos, ya los tenemos listos para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla y el azúcar.
Añadimos el huevo.
Integramos la harina y la levadura química.
Hacemos una bola con la masa y refrigeramos.
Estiramos la masa.
Extendemos arroz inflado y chips de chocolate a lo largo de la masa.
Cubrimos y cortamos.
Troceamos en porciones de unos 2 cm y repetimos con el resto de la masa.
Horneamos los Chocoflakes en el horno precalentado a 180 ºC durante 8-10 minutos.
Dejamos enfriar por completo.
Servimos.
