Revuelto de calabacín.
Preparar un revuelto no tiene gran secreto, aunque hay que elaborarlo poco a poco para que los huevos queden cremosos. Además, para.
conseguir esa textura melosa.
, nos gusta utilizar mantequilla en lugar de aceite de oliva.
Es importante usar una sartén antiadherente para que los huevos no se peguen ya que, si no, no podremos conseguir fácilmente la textura adecuada.
Esta receta hay que.
prepararla al momento.
y durante su elaboración, no podemos pararnos a buscar o preparar ingredientes, así que lo mejor es tenerlo todo listo antes de empezar.
Podemos.
darle un toque diferente.
añadiendo un poco de queso rallado, tipo gruyer o emmental, a la mezcla de huevos y calabacín y conseguimos un sabor diferente.
Nos gusta servir el revuelto de calabacín acompañado de pan recién tostado para conseguir un plato más completo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 360.
Ingredientes del revuelto de calabacín.
Medio calabacín.
2 huevos M.
Sal.
Unas ramitas de cebollino.
20 g de mantequilla.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer revuelto de calabacín.
Lavamos medio calabacín, lo cortamos por la mitad a lo largo y luego en láminas finas.
 Ponemos 2 huevos en un bol, añadimos un poco de sal y los batimos con un tenedor. Reservamos.
 Picamos unas ramitas de cebollino.
 Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén y sofreímos el calabacín durante 10 minutos a fuego medio, removiendo de vez en cuando. Salpimentamos al gusto.
 Pasamos el calabacín al bol con los huevos, junto a la mitad del cebollino picado.
 Echamos la mezcla de huevos y calabacín de vuelta a la sartén, removemos y cocinamos poco a poco a fuego medio-bajo hasta que los huevos estén cuajados. En unos 2 o 3 minutos estarán en su punto.
 Servimos el revuelto de calabacín con el resto de cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el calabacín.
Batimos los huevos.
Picamos el cebollino.
Sofreímos el calabacín.
Lo mezclamos con los huevos y la mitad del cebollino.
Preparamos el revuelto.
Servimos con el resto de cebollino.
