Receta de Buñuelos veganos de espinaca.
¿Te apetecen unos buñuelos veganos como aperitivo para Navidad? ¡Estás de suerte! Con el aperitivo que te mostramos en RecetasGratis puedes elaborar unos buñuelos veganos salados que van a encantar a todos tus invitados.Seas o no vegano, esta receta de buñuelos de espinacas veganos es un plato que seguro que te gusta, ya que es un aperitivo esponjoso y sabroso que se puede preparar para cualquier ocasión. Como sabes, las espinacas nos aportan gran cantidad de hierro, potasio y calcio, además de otras vitaminas, por lo que son un alimento perfecto para los niños en edad de crecimiento. Si tienes intolerancia al gluten, puedes sustituir la harina de trigo por harina de garbanzos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los buñuelos veganos de espinaca.
Hacemos un sofrito con la cebolleta picada pequeñita y un poco de aceite para comenzar con estos buñuelos de espinaca vegetarianos. Dejamos que se dore la cebolla durante 3 minutos a fuego medio.
Agregamos las espinacas lavadas y cortadas en trozos, salpimentamos y dejamos que reduzcan su tamaño (un par de minutos a fuego medio).
En un bol mezclamos la harina con las especias, un poquito de levadura en polvo y un pellizco de sal. Al añadir especias a nuestra tempura para rebozados, enriquecemos el sabor de los buñuelos caseros, que quedarán mucho más sabrosos.
Agregamos agua fría y hacemos una gacha para rebozar los buñuelos veganos de espinaca. Con la ayuda de un tenedor o cuchara, cogemos una bolita del sofrito y la sumergimos en el rebozado. Intenta sacar el buñuelo del rebozado con un tenedor para que suelte el exceso de masa.
Freímos los buñuelos de espinacas en una sartén con abundante aceite caliente hasta que queden dorados por ambos lados. Te recomendamos que tengas cuidado al sumergir los buñuelos en el aceite y que lo hagas despacio y con una cuchara para que no te salpique.
Al sacar los buñuelos de la sartén, déjalos reposar sobre papel absorbente para que expulsen el exceso de aceite y de este modo no quedarán grasientos. Si te han gustado los buñuelos veganos de espinaca, tienes que probar otros aperitivos veganos, como las croquetas de brócoli veganas o los crackers veganos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos veganos de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
