Receta de Galletas de zanahoria con relleno.
Hoy os proponemos una merienda muy original: galletas de zanahoria con relleno. Hemos seguido una receta sencilla, sin huevo ni leche, unas galletas de mantequilla perfectas para personas con ciertas condiciones alimentarias.No os perdáis el paso a paso en RecetasGratis.net de estas galletas rellenas caseras y disfruta de una merienda divertida. Esta receta la podrás incluir en tu lista de postres sin huevo y seguro que más de una querrá repetir.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las galletas de zanahoria con relleno.
En primer lugar pelamos y rallamos las zanahorias.
Por otra parte mezclamos el azúcar con la mantequilla a temperatura ambiente. Para ello podemos usar unas varillas eléctricas o una pala de madera.
A continuación agregamos la zanahoria rallada y seguimos mezclando.
Por último añadimos las especias junto con la levadura, la sal y la harina. Mezclamos hasta que quede una masa pegajosa.
Hacemos bolitas con la masa y las aplastamos poniéndolas sobre una bandeja de horno engrasada. Hemos de tener cuidado de dejar espacio suficientre entre cada galleta.
Metemos las galletas de zanahoria al horno a 180ºC. durante 15-20 minutos hasta que veamos que se están dorando. Pasado ese tiempo las sacamos y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Aparte, preparamos el relleno mezclando el queso crema con el azúcar glas y la esencia de vainilla.
El último paso es rellenar las galletas de zanahoria con la mezcla de queso crema. Puedes refrigerarlas hasta el momento de servir para que el relleno se solidifique un poco.
Disfruta de las galletas de zanahoria con relleno y procura que te duren más de un día! Si os gustan los dulces elaborados con zanahoria, seguro que os encanta la tarta de zanahoria con crema de queso. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Galletas de zanahoria con relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
