Receta de Chorizo vegano de soja paso a paso.
Esta receta de chorizo vegano es un preparado a base de soja texturizada que podrás utilizar como relleno para las empanadillas, crepes o pasteles salados, o servir con verduras, arroz o pasta como un componente proteíco. Vamos a utilizar varias especias que van a ser clave para conseguir el sabor que imita el chorizo y así podrás disfrutar de un sabor tan tradicional, pero sin ningún ingrediente de origen animal y sin colesterol. Si quieres ver cómo puedes utilizar este preparado, en mi perfil de RecetasGratis he compartido una receta de Pan navideño de chorizo de soja y queso.
Pon a remojar la soja texturizada en agua tibia o caldo vegetal durante 15-20 minutos, escúrrela bien apretando con las manos para eliminar todo el líquido posible.
En un bol mezcla bien la soja con todas las especias hasta que se integren para seguir con la receta de chorizo vegano.
Calienta una sartén con un poco de aceite y saltea la soja sazonada durante 3-4 minutos removiendo de vez en cuando.
Ahora puedes usar la soja sabor chorizo en tus platos. También puedes congelar la soja antes de saltearla para las futuras preparaciones. Si te ha gustado esta receta de chorizo vegano, pásate por mi blog Vegspiration para descubrir muchas ideas más.
Si te ha gustado la receta de Chorizo vegano de soja paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo.
