Masa de pizza integral.
Para hacer esta masa de.
pizza casera.
integral hemos utilizado una pequeña parte de harina blanca ya que, si no, la pizza quedaría muy compacta. De esta forma, conseguiremos una masa.
más esponjosa.
. Como veis en la receta, la proporción de harina blanca es muy pequeña así que los sabores que vamos degustar serán los de una pizza integral. La elección de la harina integral a usar en esta receta es amplia, puede ser: harina de trigo integral, espelta integral, centeno o, entre otras, harina multicereales. Las harinas que nosotros usamos para preparar nuestras pizzas son de uso común.
En esta ocasión, hemos utilizado levadura seca instantánea de panadería. Si no tenéis o preferís utilizar levadura fresca, para esta receta necesitaríais unos 8 g y en ese caso, tendréis que mezclarla antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Hemos amasado nuestra masa de pizza integral a mano, pero podéis usar la amasadora para cantidades mayores. En ese caso, el tiempo de amasado será de 8 minutos a velocidad media. Si optáis por.
amasar a mano.
, serán unos 10 minutos y para su amasado, debéis ir doblando la masa sobre sí misma hasta obtener una masa homogénea y manejable.
Dejaremos l.
evar la masa.
en un sitio cálido hasta que duplique su volumen. Para ello, nosotros usamos el horno apagado y así la masa no tiene corrientes de aire —¡nefastas para el levado de las masas!— y además, la masa así crea su propio recinto de humedad. Durante su levado, es importante tapar la masa con film transparente o un trapo limpio para evitar que se reseque.
Una vez hecha la masa de pizza casera integral, ya estará lista para su uso, solo quedará estirarla, dejarla levar de nuevo y cubrirla con vuestros ingredientes preferidos o hacer con ella cualquiera de nuestras deliciosas.
pizzas caseras.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de levado).
Raciones.
: 1.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes la masa de pizza integral.
70 g de harina de trigo integral.
20 g de harina de trigo.
1 g de sal.
1 g de azúcar.
3 g de levadura seca de panadería.
1 cucharadita de aceite de oliva.
55 ml de agua templada.
 Cómo hacer masa de pizza integral.
Disponemos en un bol 70 g de harina de trigo integral, 20 g de harina de trigo, 1 g de sal, 1 g de azúcar y 3 g de levadura seca de panadería. Mezclamos.
 Hacemos un hueco en el centro y añadimos 1 cucharadita de aceite de oliva y 55 ml de agua templada.
 Integramos todos los ingredientes hasta que las paredes del bol estén limpias.
 Amasamos sobre una encimera enharinada hasta obtener una masa homogénea.
 Formamos una bola y la dejamos reposar en el bol, tapada con un trapo, durante 2 horas.
 Pasado este tiempo, la masa habrá duplicado su volumen.
 Al presionar en la masa, con un dedo esta volverá a su posición poco a poco.
 En este momento la masa estará lista para usar. Para ello, solamente tendremos que extenderla, dejarla levar de nuevo y cubrirla con nuestros ingredientes favoritos. Si no la vamos a usar inmediatamente, podemos guardarla en la nevera para usarla más tarde o incluso, congelarla.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos en un bol los ingredientes secos.
Agregamos el aceite y el agua.
Integramos todos los ingredientes.
Amasamos.
Dejamos levar unas 2 horas.
Tras este tiempo, la masa habrá duplicado su tamaño.
Comprobamos la masa.
Usamos a conveniencia.
