Receta de Dulce de camote.
El camote tiene muchos nombres, se le conoce como batata, bonitao o patata dulce, pero sea como sea que le llamas, el camote es un tubérculo ideal para la preparación de dulces tradicionales y jaleas como el típico dulce de camote.
Para empezar a preparar el típico dulce de camota, comienza por lavar muy bien los camotes. Luego lleva a una olla con suficiente agua y cocinar hasta que estén blandos. Este proceso puede tardar entre 15-20 minutos.
Escurre bien los camotes y cuando hayan enfriado un poco, pela y desecha la cáscara. Luego, tritura la carne muy bien y pasar por un colador para evitar las fibras, como si se tratara de la preparación de un puré de camote.
A continuación, mezcla en un olla el puré de camote con el azúcar la cáscara de naranja, la canela y el los clavos de olor. Calienta a fuego lento y ve removiendo de forma constante para evitar que se pegue.
Una vez se hayan integrado todos los ingredientes y el dulce tenga la consistencia deseada, podrás retirar del fuego y envasar sin esperar a que enfríe.
Disfruta del dulce de camote y si quieres otras preparaciones similares puedes echarle un vistazo a la receta de camotes con malvaviscos.
Si te ha gustado la receta de Dulce de camote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
