Receta de Merengue con Thermomix.
¿Tienes la Thermomix y todavía no sabes preparar merengue? Pues estás en el lugar adecuado porque en esta receta de RecetasGratis.net te damos las claves para hacerlo. Verás como se trata de un proceso muy, muy sencillo y rápido. No lo pienses más, prepara merengue con Thermomix y decora todas tus tartas y cupcakes.
Poner en el vaso las claras, más el azúcar y programar 3 minutos a 40 grados en velocidad 2.
Cuando termine programar en frío (sin calor), 6 minutos en velocidad 3.
Este es un merengue especial para adornar que se queda totalmente compacto y se puede utilizar con la manguera ya que no suelta liquido aunque no se utilice inmediatamente.
Si te ha gustado la receta de Merengue con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
