Receta de Arepas venezolanas.
Las arepas son un alimento tradicional en algunos países latinoamericanos, donde el maíz es un ingrediente primordial en la dieta básica. Esta masa, hecha a base de harina de maíz, se cocina usualmente en una plancha amplia y suele prepararse para cocinar tandas de más de una arepa. Las arepas venezolanas destacan de otras variedades porque su masa es más gruesa, lo que permite rellenarlas con una gran variedad de rellenos. Aunque suelen comerse en el desayuno y su preparación es muy sencilla, no las subestimes: las arepas pueden comerse a cualquier hora del día y, con un relleno lo suficientemente potente, podrán servir también como almuerzo.Todo esto ha hecho de las arepas la comida más famosa de Venezuela, así que si te gusta probar cosas nuevas, anímate y descubre cómo hacer arepas venezolanas con esta receta fácil y rápida.
Incorpora el agua en un bol, añade la cucharadita de sal y disuélvela. Ve agregando la harina precocida de maíz poco a poco. Una vez la hayas echado toda, ve amasando hasta formar una masa homogénea.
Sigue amasando hasta que te quede completamente integrada. Déjala reposar por unos 5 minutos y retoma el amasado. Si, después de dejarla reposar, la masa está muy líquida o muy seca, añade más harina o agua respectivamente.
Forma bolitas medianas con la masa, con esta receta te saldrán unas 8 arepas. Comienza a aplanarlas con las palmas de las manos para hacer la forma tradicional de la arepa. Deben quedar de al menos 1 centímetro de grosor.
Coloca una cucharadita de aceite en una plancha y extiéndelo sobre toda la superficie con ayuda de un papel de cocina. Calienta y lleva las arepas a la plancha. Cocina a fuego bajo hasta que veas que se han endurecido de un lado. Entonces, voltéalas y déjalas dorar por el otro lado.
Truco: Hay quienes las prefieren más gruesas o más delgadas, ¡prepáralas a tu gusto!
Haz un corte en uno de los lados de las arepas y ve cortando a lo largo de toda la circunferencia. Ábrelas y rellénalas con queso y mantequilla. Este paso es opcional, pero puedes meterlas todas al horno por 10 minutos a 170 ºC para que el queso se derrita y las arepas se doren un poco más.
Truco: Para evitar que el relleno se salga, no abras toda la arepa, solo la parte superior por la que meterás el relleno.
Sirve tus arepas venezolanas en el desayuno o cena y disfrútalas. No hace falta que las acompañes con nada más que un delicioso jugo de frutas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arepas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Arepas - Rellenos, sugerencias y otras recetas.
Hay pocos límites cuando se trata de rellenar arepas. Quizás el único sea rellenarlas de algo dulce, pues todos los ingredientes que las acompañan siempre suelen ser salados. Puedes hacer arepas vegetarianas o arepas con carne, puedes hacer arepas con ensalada o arepas con embutidos: ¡lo que se te ocurra! Además, también puedes variar el tipo de queso que usas. Si puedes encontrar queso venezolano o queso latino blanco, ¡te aseguramos que quedarán buenísimas! Aquí te dejamos otras ideas de para tus recetas de arepas:Arepa pabellón (con relleno de pabellón criollo)Arepas rellenas de caraotas negrasReina pepiada (arepas de aguacate y pollo)Arepas rellenas de plátano maduro y quesoAdemás de hacerlas asadas, es muy común disfrutar de las arepas venezolanas fritas. Estas se fríen en abundante aceite y su corteza crujiente es deliciosa. Para probarlas, solo tienes que seguir nuestra receta de arepas fritas venezolanas.Además de prepararlas como plato principal, muchos venezolanos disfrutan de las arepas como guarnición de platos como los sancochos de carne, la pisca andina, etc. ¡Son perfectas para mojar en salsas y caldos!Sea cual sea el tipo de arepa que quieras preparar, podrás elaborarlas con harina de maíz blanca o amarilla. Puesto que cada vez se han hecho más populares, es muy posible que encuentres harina precocida de maíz en cualquier supermercado. Si no la encuentras precocida, también puedes prepararlas con harina de maíz regular.
Fotos de Arepas venezolanas.
