Receta de Pastafrola con harina 0000.
Pastafrola proviene de la palabra italiana para definir a la masa quebrada, es decir, aquella que se rompe al ser manipulada. Se trata de una tarta con una base de masa rellena con abundante dulce y decorada con tiras, creando así un efecto enrejado. Su origen es italiano, pero forma parte de la pastelería clásica argentina, ya que este último es un país con una gran influencia de la cocina napolitana debido a la gran inmigración durante la guerra. En esta oportunidad, utilizaremos la harina ideal para hacer la masa debido a su delicadeza, concretamente la harina 0000, una de las más refinadas que conseguimos en Argentina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastafrola con harina 0000. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pastafrola con harina 0000 mezcla la manteca derretida con la esencia de vainilla, la ralladura de limón y el huevo. Si lo deseas, puedes aromatizar con otros sabores como esencia de coco o de naranja.
Cuando los ingredientes líquidos de la masa de tu pastafrola con harina 0000 están integrados, agrega la harina 0000 tamizada junto con la cucharadita de polvo para hornear.
Integra sin amasar o se desarrollará gluten y tu masa quedará elástica en lugar de quebrada. Divídela en dos partes prácticamente iguales reservando la más chica para después. Estira una mitad entre dos papel film hasta obtener una masa redondeada de medio centímetro de alto. Con ellacubre la base del molde donde deseas cocinar tu pastafrola.
Calienta el dulce cortado en cubos en el microondas hasta que puedas hacerlo un puré. En este caso utilizaremos dulce de batata para rellenar la pastafrola con harina 0000, pero podrías usar dulce de membrillo o de batata con chocolate.
Rellena la base de masa con la que habías cubierto el molde anteriormente con el dulce. En este caso, es un molde desmontable de 16 centímetros de diámetro.
Con la misma técnica que hiciste para la base, estira la mitad de masa restante y corta las tiras para decorar tu pastafrola con el clásico enrejado.
Cuando esté lista, cocínala en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté ligeramente dorada.
Pasado ese tiempo, retira la pastafrola del horno y déjala enfriar sobre una rejilla sin desmoldarpara que no se rompa. Cuando esté bien fría, desmolda y sirve. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastafrola con harina 0000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué rellenar la pastafrola con harina 0000.
Además de dulce de batata, puedes utilizar dulce de batata con chocolate o de membrillo para rellenar la pastafrola, también puedes usar dulce de leche. En ese caso, recomendamos usar uno repostero. Además, si lo prefieres puedes usar gajos de manzana o pera, así como un chutney de peras o ricota.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de pastafrola casera para que puedas preparar gran variedad:Pasta frola de dulce de lechePasta frola fácil y económicaPasta frola con margarinaPasta frola de ricota.
