Receta de Bombones de avena y chocolate.
Las bolitas de avena y chocolate son saludables y deliciosas, perfectas para consumir cuando necesitamos comer un snack sano y natural. Evita consumir tantos alimentos procesados y prefabricados y empieza a incluir en tu dieta recetas saludables como estas trufas de avena y chocolate. Un snack que no solo podrás comer entre horas, sino que también se puede servir como postre o merienda. Por otro lado, los bombones de avena y chocolate que te presentamos en RecetasGratis.net también resultan ideales para elaborar a modo de dulce navideño, puesto que su sabor y textura sorprenderán a todos los invitados en estas fechas tan señaladas. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Antes de realizar estos bombones veganos de avena con chocolate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la avena en hojuelas, el coco rallado, las almendras y el chocolate cortado en trozos. Revolver todo para que los ingredientes se repartan de forma uniforme. Recuerda emplear un chocolate vegano, sin nada de leche animal.
A continuación, añade la mantequilla de maní, la miel de maple y la esencia de vainilla. La mantequilla nos ayudará a unir todos los cereales de estas galletas saludables sin horno. Recuerda que este tipo de mantequilla es muy fácil de hacer, solo sigue las instrucciones de la receta de mantequilla de maní casera y listo.
Forma trufas de avena y chocolate medianas y llévalas a la nevera durante 15 minutos. Puedes hacer este snack vegano de la forma que quieras, pero te recomiendo hacer porciones pequeñas.
Sirve los bombones de avena y el chocolate y disfruta. Estas trufas veganas ayudan mucho a la digestión y las podrás disfrutar en cualquier momento del día. Si las comes a la hora de la merienda puedes combinarlas con un batido de frutas, mientras que si las sirves como dulce navideño puedes elaborar el tradicional ponche de frutas sin alcohol.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bombones de avena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
