Receta de Helado de fresa casero sin nata.
¿Sabías que es posible preparar un helado de fresa cremoso sin heladera, sin nata, sin azúcar y en menos de 10 minutos? ¡Parece mentira pero es real!, y en RecetasGratis compartimos la receta paso a paso para que puedas disfrutar de un helado delicioso cuando quieras. Toma nota del procedimiento y descubre cómo hacer helado de fresa casero sin nata, ¡está delicioso!
Primero, disuelve la gelatina de fresa en el agua caliente. Luego, coloca la preparación en la licuadora y añade el resto de los ingredientes para proceder a elaborar la receta de helado de fresa con gelatina.
Bate a velocidad alta hasta obtener una textura cremosa y homogénea.
Coloca la mezcla en un recipiente apto para congelar y reserva en el congelador si quieres que esté todavía más frío, aunque lo cierto es que el helado de fresa casero sin nata ya está listo para consumir. Como ves, hacer helado de fresa sin azúcar es muy sencillo y el resultado es espectacular. Si te ha gustado la idea y quieres descubrir más recetas, no te pierdas las siguientes:Helado de plátano sin heladeraHelado de sandía.
Si te ha gustado la receta de Helado de fresa casero sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
