Receta de Frijoles charros vegetarianos.
Uno de los alimentos más nutritivos y comunes en México es el frijol ya que es una gran fuente de proteína y fibra. Además, su versatilidad en la cocina mexicana lo convierte en uno de los ingredientes más utilizados a la hora de la comida.Uno de los platillos más deliciosos son los frijoles charros, pero por si alguna razón no puedes comer carne o simplemente no te gusta, te traemos una deliciosa receta de frijoles charros vegetarianos para que no te quedes con las ganas de comer lo que se te antoja. Aprende cómo hacer frijoles charros vegetarianos deliciosos que te harán chuparte los dedos con este paso a paso de RecetasGratis.
Comenzaremos la receta de frijoles charros vegetarianos reuniendo todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Seguidamente, lavamos los frijoles y retiramos cualquier tipo de basura que estos contengan. Después en una olla profunda colocamos un poco de agua, sal, y el ajo y media cebolla para darle sabor y los ponemos a hervir hasta que se encuentren blandos.
Mientras tanto, en un sartén agregamos un poco de aceite, colocamos la otra media cebolla, el poro, los rábanos y el apio bien picados y los pochamos hasta que tengan una apariencia dorada y blanda, y de igual manera agregamos un poco de sal y pimienta.
Cuando las verduras de los frilojes charros vegetarianos se encuentren cocidas agregamos la zanahoria en cubitos y lo cocinamos todo por otros 5 minutos más a fuego bajo hasta obtener una zanahoria ligeramente dorada.
Posteriormente, agregamos los frijoles con su caldo y dejamos cocinar todo hasta que los sabores se encuentren perfectamente integrados. Si se empieza a resecar el caldo podemos agregar un poco de agua, ya que de lo contrario los ingredientes comenzarán a pegarse a la olla.
Finalmente servimos los frijoles charros vegetarianos en un plato hondo y los acompañamos con un poco de perejil ligeramente picado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Frijoles charros vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
