Receta de Croquetas de risotto.
En esta receta vamos a realizar unas croquetas de risotto, con las que podrás sorprender a tus comensales y quedar como todo un chef. Si quieres conocer el paso a paso para aprender a elaborar este original aperitivo, quédate en RecetasGratis.net y descúbrelo.
El primer paso para realizar la receta de croquetas caseras es prealistar los ingredientes para el risotto.
Lo primero que se debe realizar para proceder con la receta es el risotto. Recuerdas que debes cocinarlo con mantequilla y revolver a fuego alto hasta que el risotto esté bien cocinado, resérvalo cuando esté.
Ahora, asegúrate de que tienes todos los ingredientes para continuar con la receta de croquetas caseras.
En un procesador de alimentos adiciona la cebolla blanca previamente salteada y el arroz arborio que cocinaste en el primer paso. Procesa muy bien hasta integrar los ingredientes.
Lleva la mezcla anterior a un plato hondo, añade la crema de leche y mantequilla.
Agrega el queso mozzarella y mezcla muy bien los ingredientes.
Añade pasta de ajo, sal, pimienta negra y el queso parmesano. Mezcla muy bien todos los ingredientes y adiciona los huevos batidos como si fueras a realizar una tortilla.
Con la mano, forma las croquetas y pásalas primero por harina de trigo y luego por la miga de pan. Es muy importante seguir este orden para obtener un buen rebozado.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír y, una vez caliente, añade las croquetas y fríelas a fuego medio por lado y lado.
Pasa las croquetas a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa y ya estarán listas para servir.
Sirve las croquetas de risotto y acompáñalas con una salsa napolitana o el aderezo que más desees. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de risotto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
