Receta de Queque de yogur y frutillas.
El bizcocho de yogur es una delicia que no puedes dejar de preparar. Siguiendo esta receta paso a paso conseguirás sacar del horno un queque esponjoso y con mucho sabor. El queque de yogur con futillas, además de llevar yogur también esta hecho con trozo de fruta natural que sorprenderá a todos los comensales.
Para hacer este queque de yogur necesitarás una batidora eléctrica. Una vez la tengas, lo primero que debes hacer es montar las claras a punto de nieve hasta que estén bien firmes. Reservar.
Aparte, bate la margarina con el azúcar y las yemas de huevo hasta que se integre todo. El resultado debe ser una pasta amarillenta y suave. Entonces, incorpora en este bol las claras batidas y vuelve a mezclar todo de forma suave y con movimientos envolventes para evitar que la mezcla pierda aire.
Para continuar, agrega los ingredientes secos cernidos junto con la vainilla y la ralladura que hayas elegido. Sigue batiendo suavemente.
Cuando se haya integrado todo incorpora a la masa del queque el yogur y la fruta troceada junto con la leche. Mezcla estos últimos ingredientes suavemente hasta que se repartan de forma uniforme y listo.
Vacía la mezcla en un molde previamente engrasado y cocina en el horno a 180ºC por 40 minutos o hasta que compruebes que el queque esté hecho.
Desmolda el queque de yogur con frutillas y disfruta de este delicioso pastel en familia. Este bizcocho esponjoso es ideal para el cumpleaños acompañando con una gelatina mosaico y un quesillo casero.
Si te ha gustado la receta de Queque de yogur y frutillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque de yogur y frutillas.
