Brochetas de carne y verduras.
Para preparar unas deliciosas brochetas de carne y verduras.
podemos escoger los ingredientes a nuestro antojo.
: una pieza de magro de cerdo queda estupenda, pero también podríamos utilizar un corte de ternera o incluso de cordero. También podemos hacer unas.
brochetas de verduras.
sin carne y poner en su lugar tofu u otra variedad vegetal. Las posibilidades son infinitas. En cuanto a las verduras, nos sirve cualquiera que se pueda ensartar en los palos con facilidad y no requiera de una cocción muy larga para ser agradable de comer.
Cuanto más variados sean.
los colores de las verduras.
, más vistosas quedarán las brochetas. En este caso, buscamos el contraste con calabacín, pimiento amarillo, cebolla morada y tomates cherry, pero valdría pimiento de cualquier otro color, cebolla blanca o cebolleta, champiñones, berenjena o calabaza previamente hervidas….
 En cuanto al.
marinado de la carne.
, jugando con los sabores de las especias podemos obtener matices diferentes y muy ricos: comino, hierbas provenzales, curry, ras el hanout….
Para poder montar los ingredientes, necesitaremos unos palos de brocheta. Si son de madera, es recomendable ponerlos en agua un rato antes de utilizarlos, pues así resistirán mejor el calor y la carne se pegará menos al palo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 306.
Ingredientes de las brochetas de carne y verduras.
500 g de lomo de cerdo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimentón.
1 cucharadita de orégano seco.
1 calabacín pequeño.
1 pimiento amarillo.
1 cebolla morada.
16 tomates cherry.
 Utensilios necesarios.
8 palos de brocheta.
 Cómo hacer brochetas de carne y verduras.
Comenzamos cortando 500 g de lomo de cerdo en cubos de unos 3 cm de lado.
 En un recipiente de vidrio, preparamos un adobo o marinada mezclando 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra con 1 diente de ajo machacado, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de pimentón —dulce o picante según gustos— y 1 cucharadita de orégano seco.
 Impregnamos la carne con este marinado, la tapamos y la dejamos reposar en la nevera unos 30 minutos.
 Mientras, preparamos las verduras cortándolas de forma que obtengamos trocitos de tamaño similar a los cubos de carne: cortamos 1 calabacín pequeño en rodajas, 1 pimiento amarillo en cuadrados y 1 cebolla morada en cubos.
 Montamos las brochetas en los palos, alternando los trozos de lomo con verduras y 16 tomates cherry enteros.
 Calentamos una sartén grande con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y vamos cocinando en ella las brochetas. Si queda líquido del adobo, lo vertemos por encima. Las doramos durante 2 o 3 minutos por cada lado, hasta que tomen un bonito color. Para favorecer que los ingredientes toquen la plancha (especialmente la carne) podemos servirnos de una tapadera o una espátula para presionarlas un poco.
 Las colocamos en una fuente y las servimos mientras aún estén calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el lomo de cerdo en cubos.
Preparamos el adobo mezclando aceite, ajo, sal y especias.
Ponemos a marinar la carne y la reservamos en la nevera.
Cortamos las verduras en trozos de tamaño similar a la carne.
Montamos las brochetas alternando todos los ingredientes.
Cocinamos las brochetas por todos los lados en la plancha caliente.
Las servimos recién hechas.
