Receta de Arroz blanco suelto.
El arroz es uno de los cereales de mayor consumo a nivel mundial. Se utiliza en la confección de platos elaborados con carnes, aves y verduras y también se puede comer solo como guarnición.¿Te preguntas cómo hacer arroz blanco suelto? Pues bien, en RecetasGratis aprende a preparar un arroz blanco fácil y rápido para acompañar tus mejores platos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de arroz blanco suelto y sabroso, primero debes disponer de un caldero de tamaño medio para derretir la mantequilla a fuego bajo.
Agrega el arroz y mezcla con una cuchara de madera hasta que los granos se hayan cubierto con la mantequilla.
Truco: usa un arroz de grano largo para que quede más suelto, si usas arroz de grano corto reduce la cantidad de agua para cocer el arroz.
Seguidamente añade el agua y el ajo. En este paso añade sal al gusto y prueba la sazón.
Cuece el arroz blanco a fuego medio y tapado hasta que hierva sin remover. El tiempo de cocción del arroz blanco es de 15 minutos aproximadamente.
Una vez que hierva el arroz, reduce el fuego y termina la cocción con el cazo sin tapar y sin mover, hasta que seque.
Puedes comprobar que se ha consumido todo el agua inclinando el caso. Una vez seco el arroz, puedes moverlo para evitar que se pegue.
Puedes servirlo y decorar con un poco de perejil fresco. Además, señalamos que el arroz blanco suelto con ajo está delicioso, así que si te gusta el ajo puedes añadírselo a tu receta. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Arroz blanco suelto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Con qué acompañar el arroz blanco suelto.
Este arroz blanco suelto es perfecto para utilizar como guarnición de los siguientes platos:Steak al hornoPollo en salsa de cocoTrucha encebollada.
