Receta de Bacalao ajoarriero.
Bacalao ajoarriero, un plato riquísimo de bacalao. Esta receta es una de las más sencillas y sabrosas que se preparan con bacalao, pues está llena de ingredientes básicos para hacer un buen sofrito con verduras para acompañar el pescado. Para preparar esta receta puedes comprar el bacalao desalado, así te será más rápido hacer el plato. En algunas recetas, se suele utilizar bacalao desmigado, otras recomiendan usar trozos. De cualquier forma te quedará delicioso, así que elige la presentación que más te guste. En RecetasGratis, nos hemos decantado por prepararlo en trozos enteros.¡Continúa leyendo y aprende cómo hacer bacalao ajoarriero tradicional y fácil, una popular receta que se ganará tu corazón!
Pela y corta la cebolla en trozos pequeños, pica los ajos y el pimiento rojo y verde.
Pon una cazuela con un buen chorro aceite de oliva. Añade la cebolla picada.
Añade los ajos, el pimiento rojo y el pimiento verde. Deja cocinar unos 10 minutos o hasta que las verduras queden bien pochadas. Entonces, añade el tomate frito y un poco de sal. Deja cocinando otros 5 minutos.
Por otro lado, pon una sartén con un poco de aceite y añade el bacalao cortado en trozos medianos. Déjalo cocinar a fuego medio durante 5 minutos.
Cuando esté el bacalao, pásalo a la cazuela junto a las verduras. Deja cocinar por 5 minutos. Puedes dejar el sofrito encima o remover todo junto, ¡tu bacalao ajoarriero estará listo para comer! Puedes preparar una guarnición de ensalada verde o de arroz.
Si te ha gustado la receta de Bacalao ajoarriero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao ajoarriero - Sugerencias.
El bacalao ajoarriero es una receta auténtica y fácil del País Vasco y Navarra. Como todos los platos típicos, esta preparación de bacalao varía dependiendo de la región donde se elabore. De esa forma, puedes decidir si hacer bacalao al ajoarriero, si agregar huevo a la presentación final del plato, si utilizar o no guindilla de cayena: ¡todas son opciones válidas que le darán a tu plato un gusto personalizado! El ajoarriero es una forma de preparación creada por los arrieros que transitaban en el norte de España y, hoy en día, son muchos los platos a los que se les puede aplicar este estilo culinario.Si quieres descubrir más recetas al ajoarriero, no te puedes perder las que te traemos en RecetasGratis, como este delicioso coliflor al ajoarriero.
