Receta de Tacos de pescado estilo Ensenada.
En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una receta súper especial y tradicional del Estado de Baja California, específicamente de la ciudad de Ensenada. Se trata de la receta original de tacos de pescado estilo Ensenada, la cual tiene una historia muy peculiar.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer tacos de pescado de manera fácil y rápida.
Para preparar los tacos de pescado estilo Ensenada aquí puede ver los ingredientes que voy a utilizar.
Vamos a comenzar preparando nuestra mezcla para el capeado: para esto colocamos en un tazón los huevos, el aceite, la sal, la pimienta, la cerveza, el brandy, el polvo para hornear, el orégano y la harina de trigo, mezclamos perfectamente bien y llevamos a refrigerar por 30 minutos.
Mientras tanto prepararemos el aderezo ali oli, para este en otro tazón colocamos la mayonesa, el jugo del limón, la crema agria, la leche, un poco de sal y pimienta, mezclamos perfectamente y refrigeramos hasta el momento de servir.
Por otro lado, prepararemos la salsa pico de gallo: para esto picamos finamente el tomate rojo y el diente de ajo, los colocamos en un tazón, añadimos la mejorana picada, el vinagre de jalapeños, el azúcar y la sal, y mezclamos un poco hasta que todo esté integrado cuidando no estropear demasiado el tomate rojo, y reservamos.
Pasados los 30 minutos de reposo de la mezcla para capear, retiramos del refrigerador e introducimos las tiras de pescado en la mezcla cubriéndolas completamente de esta.
Una vez listas las tiras de pescado llevamos a freír en un sartén con suficiente aceite muy caliente, dejando freír hasta que se observe dorado el capeado. Retiramos del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Por último, para formar nuestros tacos de pescado estilo Ensenada tomamos las tortillas de maíz calientes, les colocamos en el centro trozos de pescado frito capeado, añadimos la salsa de pico de gallo, acompañado con un poco de col o lechuga picada, y aderezamos con el ali oli que preparamos, y ¡LISTO!, ya podemos disfrutar de este delicioso platillo.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pescado estilo Ensenada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Historia de los tacos estilo Ensenada.
La historia de los tacos estilo Ensenada es la siguiente: cuentan que en un principio cerca del Mercado Negro en Ensenada a la orilla del mar, se comenzaron a vender tacos de carne asada por el señor Mario, conocido como el Bachigualato y proveniente de Sinaloa, y cuyos clientes le pidieron que vendiera pescado frito. Entonces se le ocurrió hacer pescado frito sin espinas, ya que estas eran el principal problema al comer pescado. Por otro lado, un pescador llamado Pedro Alvarado que vendía pescado fresco en la orilla de las carreteras, fue el primero en poner un puesto formal de tacos de pescado, pero poco tiempo después llego don Zeferino Mancilla quien decidió hacerles la competencia a don Mario y a don Pedro, y puso otro puesto de estos. Pero al querer ofrecer un taco de pescado más completo y nutritivo, con una mejor calidad y presentación, comenzó a empanizar el filete de pescado, y seguido añadió al taco una salsa pico de gallo y lechuga o repollo picado. Y de esta forma surgieron los famosos tacos de pescado estilo Ensenada.
