Receta de Tostadas de tinga de puerco.
Dentro de las celebraciones, sin importar la ocasión, no pueden faltar las tostadas de tinga. Por ello, en esta ocasión en RecetasGratis.net, vamos a preparar tostadas de tinga de puerco. Además, son ideales para el mes de Septiembre, considerado por todos los mexicanos como el mes patrio.
Alistamos todos los ingredientes para poder elaborar las tostadas mexicanas. Luego, lavamos los jitomates, limpiamos los ajos y cebolla.
Para hacer las tostadas de tinga de puerco, rebanamos el jitomate y la cebolla. Picamos el ajo muy finito. Lavamos y desinfectamos la lechuga, dejamos que escurra y procedemos a rebanarla.
Truco: Para que nos rinda el tiempo mientras se sazone la tinga podemos preparar la lechuga y elaborar las salsas.
En una sartén vertemos unas 2 o 3 cucharadas de aceite. Dejamos que se caliente y agregamos el ajo hasta que cambie de color.
Después agregamos la cebolla, y cuando esta empiece a cambiar de color añadimos el jitomate. Dejamos que se cocine todo por espacio de 10 minutos, y enseguida agregamos la carne.
Luego adicionamos el chile chipotle y un poco del caldillo que viene en los chiles.
Truco: El chile chipotle es al gusto, si nos gusta que predomine y esté picante agregamos más.
Condimentamos con la pimienta y sal al gusto. Agregamos un chorrito de agua o caldo si tenemos. Tapamos para que se cocine a fuego lento. De vez en cuando movemos para que no se pegue nuestra tinga.
Truco: Para un mejor sabor, estará en su punto cuando los hollejos del jitomate casi no se perciban.
Para armar la tostada primero ponemos una capa de frijoles refritos.
Enseguida vamos a poner una capa de la tinga de puerco. Extendiéndola muy bien sobre los frijoles.
Ahora añadimos la lechuga rebanada, crema y queso y la salsa de nuestra preferencia.
Y a disfrutar nuestra sabrosa tostada de tinga de puerco, acompañada de una fresca agua de frutas, como el agua de maracuyá.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de tinga de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
