Receta de Hamburguesas de pollo y espinacas.
Con estas hamburguesas verdes seguro que llamas la atención de tus hijos y los ayudas a mejorar su dieta comiendo pollo y espinacas.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende una divertida forma de comer espinacas, las hamburguesas de pollo y espinacas caseras son deliciosas y mucho más fáciles de preparar de lo que crees.Consigue todos los ingredientes de la lista y ponte manos a la obra. Una vez listas, podrás disfrutar de las hamburguesas verdes de espinacas como más te guste, al plato o montando una super hamburguesa con los extras que prefieras. ¡A cocinar!
Para hacer estas ricas hamburguesas verdes de espinacas lo primero que haremos será alistar todos los ingredientes. Puedes usar espinacas congeladas aunque mejor si son frescas. Procura que el pollo no tenga nada de huesos ni cartílagos, ya que tendremos que triturarlo más adelante. La harina la usaremos al final para rebozar un poco las hamburguesas.
Ten a mano un triturador de alimentos o un pica-todo y añade el pollo previamente troceado. Tritura un poco y cuando ya se vaya deshaciendo, incorpora el ajo y las espinacas. Continua triturando hasta formar una masa uniforme. Así tendremos lista la base para hacer nuestra receta fitness.
Truco: Recuerda desechar el corazón del ajo para evitar que de un sabor muy fuerte y amargo a las hamburguesas.
Coloca el pollo molido con espinacas en un bol y añade entonces el resto de ingredientes. Amasa todo el conjunto hasta formar una masa compacta y maleable.Puedes ir añadiendo el pan rallado poco a poco hasta que la masa para las hamburguesas de pollo tenga la consistencia adecuada.
Arma las hamburguesas de pollo y espinacas forman bolas, para luego aplastarlas un poco con la mano. Pasa por un poco de harina y reserva.
Puedes cocinar las hamburguesas verdes en el horno o a la plancha. Para hacerlo al horno, colócalas en una bandeja con papel para hornear y cocina 1 minutos por cada lado a 200 ºC.Si prefieres hacerlas a la plancha, como las hemos hecho nosotros, coloca una gota de aceite en una sartén y cocina por cada lado hasta que estén doradas y hechas.
Disfruta de las hamburguesas de pollo y espinacas y sírvelas al plato acompañando con un poco de ensalada de patatas o arma una hamburguesa completa, con queso, tomate, lechuga y salsas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de pollo y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
