Receta de Huevos estrellados con foie.
Los huevos rotos o huevos estrellados son una de las elaboraciones que combinan mejor con casi cualquier ingrediente, ya que las patatas tienen más bien un sabor neutro y no tapan ningún otro sabor que se les añada. Se pueden hacer con jamón serrano, bacon, gulas, etc... Por eso, desde RecetasGratis.net os vamos a enseñar esta receta de huevos estrellados con foie, una receta clásica y fácil, apta para todos los públicos y para todos los cocineros, ¡porque no hace falta ser un experto para comer bien!
El primer paso para elaborar esta exquisita receta de huevos estrellados con foie es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, pelamos las patatas, las lavamos bien y las cortamos en rectángulos para hacer unas deliciosas patatas fritas caseras.
Mientras tanto, calentamos una sartén grande con aceite o en su defecto, una freidora y vamos friendo las patatas hasta que queden bien doradas para nuestros huevos rotos con foie. Reservamos y espolvoreamos un poco de sal y pimienta negra molida por encima.
Truco: Si utilizamos una freidora ahorramos mucho más aceite que si freímos las patatas en una sartén.
A continuación cortamos el jamón serrano a taquitos o cuadrados y lo freímos en una sartén para que también esté dorado y le dé ese sabor característico a nuestros huevos estrellados con foie.
Seguidamente, también freímos el foie o foie gras en una sartén a fuego medio. Hay que tener en cuenta que el foie es pura grasa, así que es normal que al freírlo nos quede mucha menos cantidad que en un principio, porque la grasa se funde con el calor. Pero no podemos poner poco porque es un ingrediente principal en los huevos rotos o estrellados con foie.
Truco: Un truco para que el foie no merme tanto es freírlo directamente cortado y congelado.
Por último, freímos los huevos un poco para ponerlos encima de los huevos estrellados con foie, pero no mucho, porque la gracia está en que la yema no se cuaje y quede líquida para poder mezclarse bien con el resto de ingredientes.
¡Et voilà! Aquí tenemos listos nuestros huevos estrellados con foie. Podéis comer esta receta de huevos rotos tanto de entrante como de plato principal, según os convenga. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Huevos estrellados con foie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
