Vieiras a la plancha.
Aunque lo habitual suele ser reservar las zamburiñas o las volandeiras para preparar a la plancha, como en nuestra receta de.
zamburiñas a la plancha.
, las vieiras también quedan espectaculares con esta preparación. Desde luego, las vieiras a la plancha no tienen nada que envidiar a las tradicionales vieiras a la gallega. Esta es una.
receta perfecta para un entrante.
de verano, para acompañar una ensalada de tomate o simplemente solas, para mojar pan en la salsa. Podemos comprar las vieiras frescas en temporada, que es a finales de año, pero al ser tan corta, lo habitual es.
elegir vieiras congeladas.
a lo largo del año. Normalmente, suelen vendernos las vieiras limpias y, en muchos casos, podemos comprar solamente la carne de las vieiras que es una opción ideal cuando queremos presentar las vieiras sin concha o bien, cuando ya tenemos las conchas de otras ocasiones. A continuación, os explico cómo preparar este delicioso plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 331.
Ingredientes de vieiras a la plancha para 4 personas.
12 vieiras limpias.
4 dientes de ajo.
2 ramas de perejil.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Ralladura de 1/2 limón.
5 g de sal gruesa.
 Cómo hacer vieiras a la plancha.
Preparamos los ingredientes de la receta. Si hemos comprado las 12 vieiras congeladas, las descongelamos previamente en el frigorífico, secamos la carne con papel absorbente con cuidado de no dañarla y las reservamos. A continuación, preparamos el aceite aromatizado con ajo y perejil; picamos 4 dientes de ajo y 2 ramas de perejil con un cuchillo. Los picamos finito y los mezclamos con 30 ml de aceite de oliva virgen extra y un poco de ralladura de piel de limón, aproximadamente la correspondiente a medio limón.
 A continuación, ponemos la plancha en el fuego para que ser vaya calentando poco a poco. Una vez esté muy caliente, la pincelamos con un poco del aceite aromatizado que preparamos en el paso anterior y colocamos encima la carne de las vieiras. Si la plancha no es muy grande, la mejor opción es hacerlas en dos tandas, pues si las añadimos todas juntas se enfriará y, en lugar de asarse, las vieiras se cocerán en su agua.
 Una vez en la plancha, añadimos a las vieiras 5 g de sal gruesa y 1 cucharadita del aceite con el ajo y perejil por encima.
 Dejamos que las vieiras se cocinen durante 3 minutos y les damos la vuelta con ayuda de una espátula.
 Las cocinamos por el otro lado durante 2 minutos más y, cuando estén doraditas, las retiramos para un plato.
 Servimos las vieiras a la plancha bien calientes, acompañadas de unas rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Descongelamos y secamos la carne de las vieiras y preparamos el aceite aromatizado con ajo y perejil picados.
Calentamos la plancha, la pincelamos con aceite y colocamos la carne de las vieiras.
Le añadimos una cucharilla de sal gruesa y una cucharadita del aceite con el ajo y el perejil.
Las cocinamos 3 minutos y les damos la vuelta.
Dejamos que se cocinen 2 minutos más y las retiramos.
Las servimos calentitas, acompañadas de unas rodajas de limón.
