Receta de Pollo en salsa verde.
Si no sabes cómo hacer un buen plato de pollo en salsa fácil es que no has probado aún esta receta de muslitos de pollo en salsa verde que nuestra amiga Yocelyn113 comparte con RecetasGratis.Además no es nada complicado hacer estos jamoncitos de pollo en salsa verde así que no te preocupes por la elaboración. Tan solo sigue los pasos y descubrirás lo sencilla que es la receta.
Empezamos a preparar estos jamoncitos de pollo en salsa verde limpiando bien los muslos de pollo y los salpimentamos.
A continuación, picamos lo más pequeño posible la cebolla y los ajos.
Truco: Podemos quitarle el germen a los ajos partiéndolos primero por la mitad para que no repitan después.
Cogemos un sartén con un chorro de aceite y doramos los muslos de pollo por todos los lados. Cuando se doren los apartamos.
En la misma sartén incorporamos la cebolla y los ajos y los dejamos sofreír hasta que se estén transparentes. Así los muslitos de pollo en salsa verde estarán mucho más sabrosos.
Luego una vez esté todo bien sofrito le añadimos la harina y removemos por 1 minuto.
Cuando esté todo bien mezclado le añadimos el vino y dejamos evaporar el alcohol. A continuación agregamos el caldo de pollo y mezclamos hasta que no queden grumos.
Cuando ya esté le añadimos los muslos de pollo y dejamos cocinar unos 30 minutos.
Cuando ya haya pasado ese tiempo le añadimos las hojas de perejil bien picado y dejamos los jamoncitos de pollo en salsa verde al fuego otros 10 minutos más.
¡Y listo! Ya podemos degustar este pollo en salsa verde con un buen trozo de pan casero o unas patatas cocidas. Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
