Receta de Cordon bleu de ternera.
Un plato ideal para los más pequeños de casa, el cordon bleu de ternera es más fácil de preparar de lo que crees y es una comida estupenda para toda la familia. para hacerlo solo necesitas bistec de ternera muy finos, jamón cocido y queso... y en cuanto a las guarniciones, ¡podrás combinar con lo que más te guste!El cordon bleu es un filete empanado que siempre se rellena con jamón y queso, también se conoce con el nombre de San Jacobos en España y se puede hacer de pollo o de ternera. ;Los filetes cordon bleu por lo general se hacen fritos pero hay recetas al horno como el cordon bleu de pollo al horno.
El primer paso para preparar nuestro cordon bleu de carne, será colocar los filetes de ternera en una superficie plana y salpimentar al gusto. Puedes forrar la mesa de trabajo con papel film transparente.
A continuación, parte cada loncha de jamón en trozos para que encajen en el filete y cada loncha de queso a la mitad. Para hacer el relleno coloca primero jamón y luego queso sobre la mitad de los filetes de ternera y cubre con otro filete, como si se tratase de un sándwich.
Para sellar nuestro cordon bleu de ternera, aplasta los bordes con un tenedor y asegura con un palillo, como se ve en la foto.Luego, prepara la estación de rebozado colocando en platos diferentes el huevo batido, la harina y el pan rallado. Pasa cada filete relleno primero por harina, huevo y pan rallado.
Ya para terminar, fríe los filetes cordon bleu en abundante aceite caliente. Controla la temperatura para evitar que se quemen antes de estar listos y cuando veas que están bien dorados para ambos lados, retira y escurre sobre una servilleta.
El cordon bleu de ternera es ideal para toda la familia, te asegura que estos bistecs rellenos de jamón y queso le gustarán tanto a los adultos como a los más pequeños de casa. Nuestra recomendación es que los sirvas con patatas fritas o asadas y una buena ración de ensalada de col y zanahoria. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cordon bleu de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
