Receta de Salsa de cereza para postres.
Las mermeladas son muy fáciles de preparar y si bien las más famosas son las de frutos rojos, la mermelada de cereza aveces pasa desapercibida. Hoy te enseñaré cómo preparar una rica de salsa de cerezas ideal para completar cualquier tipo de postre. Y si te preocupa la dieta, puedes sustituir el azúcar por edulcorante y hacer esta salsa de cereza más ligera.
Hacer esta salsa de cereza especial para postres es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es alistar los ingredientes. Las cerezas deben ser sin hueso y estar bien lavadas y el limón exprímelo y deja solo el zumo sin nada de semillas.
A continuación lleva las cerezas a una cacerola junto con el azúcar y el resto de ingredientes. Lleva a fuego medio y cocina durante 30 minutos.
Pasado este tiempo lleva todo el contenido de la cacerola a la licuadora o al robot de cocina que tengas en casa. Procesa hasta triturar todo y deja reposar. También puedes dejar pedacitos de fruta si te gustan las texturas.
Esta deliciosa salsa de cerezas puedes utilizarla para acompañar unas ricas tortitas o cualquier tipo de pastel, como la tarta de queso japonesa.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cereza para postres, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
