Platos típicos de Lambayeque.
La cocina lambayecana destaca por su sazón única, que combina sabores intensos con técnicas de cocina tradicionales y contemporáneas. Allí se fusionan principalmente la cocina quechua con la española, pero también hay presencia de cocina africana, china, japonesa y otras culturas prehispánicas. En cuanto a materia prima, en Lambayeque prefieren lo fresco y destacan ingredientes autóctonos como pescados, mariscos, maíz, ají, camote y yuca, entre otros.Por ello, RecetasGratis te invita a descubrir los mejores platos típicos de Lambayeque, el destino turístico y gastronómico que cautiva cada vez a más paladares, dentro y fuera de sus fronteras.
El seco de cordero es un plato típico de Lambayeque y comida norteña, una receta que se remonta a la época prehispánica. Durante el período colonial, las monjas clarisas de Lima lo preparaban en el convento, según comenta Josie Sison Porras De la Guerra en su libro “El Perú y sus manjares...” (Lima, Mastergraf S.A., 1994, p. 24). Su sabor es intenso y delicioso, con una textura tierna y jugosa que no puedes perderte.Ingredientes:1 kilogramo de cordero2 cebolla roja3 tomates100 gramos de zapallo loche1 manojo de culantro2 cucharadas soperas de ají amarillo molido2 cucharadas soperas de ají panka en pasta2 cucharadas soperas de ajo molido o picado1 pizca de pimienta negra molida1 pizca de comino molido1 taza de chicha de joraSi quieres agasajar a tus comensales por todo lo alto, prepara uno de los mejores platos típicos de Lambayeque, siguiendo los pasos de nuestra magnifica receta de seco de cordero.
En cuanto a repostería, el King Kong es de las comidas tipicas de Lambayeque que se consumen hoy en día por todo el país. Esta versión gigante del alfajor se destaca por su exquisita combinación de sabores y texturas. Se dice que su nombre fue inspirado por la película homónima que se estrenó en 1920, ya que era muy popular en aquel entonces. ¡Pruébalo con nuestra receta infalible!Ingredientes:Para la galleta:330 gramos de harina1 pizca de levadura seca instantánea1 pizca de sal3 yemas95 gramos de agua80 gramos de mantequillaPara el dulce de piña:300 gramos de piña100 gramos de azúcar (½ taza)Para el manjar blanco de olla:1 lata de leche evaporada400 gramos de azúcar (2 tazas)½ lata de leche condensadaPara el dulce de maní:2 camotes medianos50 gramos de miel150 gramos de chancaca rallada o picada finamente100 gramos de maní tostadoSi eres un goloso o golosa, seguro querrás probar nuestra receta con el siguiente paso a paso del King Kong, uno de los platos típicos de Lambayeque que a la fecha tiene siete sabores: arándano, café, quínoa, chirimoya, maracuyá, lúcuma y piña. ¡Una verdadera delicia!
Consejo: Lambayeque celebra la semana del King Kong desde el 21 hasta el 30 de Julio.
El chirimpico norteño es un plato tradicional de la gastronomía de Lambayeque que se cocina originalmente con vísceras de cabrita, pero hay versiones con carne molida o mondongo. En su elaboración, las proteínas se cocinan previamente y luego son cortadas en pequeños trozos que son finalmente aliñados. En esta oportunidad, te enseñaremos a preparar esta receta con mondongo. ¡Una verdadera delicia!Ingredientes:1 kilogramo de mondongo200 gramos de carne molida de res1 taza de chicha de jora1 cebolla morada mediana1 cucharada sopera de ajo molido2 cucharadas soperas de pasta de ají amarillo1 cucharada postre de pimienta200 gramos de zapallo loche½ kilogramo de yuca3 papas blancas medianas100 gramos de guisantes o arvejas1 choclo desgranado1 rama de hierbabuena1 kilogramo de yuca¿Estás listo para disfrutar de una deliciosa comida? Sigue estos pasos de nuestra receta infalible de chirimpico norteño. Acompaña comida tipica de Lambayeque con un tradicional aderezo peruano de pasta de ají amarillo y una ancestral chicha de jora.
Las torrejas o tortitas de choclo son una comida tipica de Lambayeque que tiene sus raíces en la época precolombina. Estas deliciosas torticas se elaboran con maíz tierno, queso fresco y hierbas aromáticas, lo que les otorga un sabor dulce y suave. Se suelen consumir como acompañamiento de carnes asadas, locro, ceviche de pescado, ceviche de chiringuito, entre otros.Ingredientes:500 gramos de choclo o maíz desgranado20 gramos de mantequilla sin sal130 gramos de queso paria o queso fresco bajo en sal1 huevo mediano1 pizca de sal1 pizca de pimienta2 ramas de cebolla china o cebollínSigue estos pasos y disfrutarás aprendiendo cómo hacer torrejas de choclo fácilmente.
Consejo: a lo largo de Latinoamérica puedes encontrar diversas variantes de las torrejas o torticas de choclo.
El ceviche de pato es una variante exquisita del ceviche tradicional peruano que fusiona la cocina peruana y española. La carne se marina en limón, ají, cebolla, cilantro y otros ingredientes típicos del ceviche de pescado, pero se utiliza otra técnica de cocción. Destaca por su jugosidad y sabor fuerte, siendo considerado uno de los mejores 20 platos típicos de Lambayeque.Ingredientes:1 pieza de magret de pato1 pieza de cebolla morada1 unidad de pimiento rojo2 dientes de ajo en polvo1 unidad de naranja1 unidad de limón50 gramos de ají molido (preferiblemente picante)2 cucharaditas de cilantro molido2 unidades de ramas de perejil fresco1 vaso pequeño de de maíz en grano2 cucharaditas de soja (opcional)2 cucharadas soperas de aceite de oliva1 vaso pequeño de agua¿Se te hizo agua la boca? No esperes más y ponte el mandil, porque ahora mismo aprenderás todos los secretos de cómo hacer ceviche de pato. Los acompañamientos típicos incluyen camote, choclo y canchita, aunque también se puedes servirlo con yuca, plátano frito o tostones.
Consejo: el ceviche de pato es versátil y se puede servir como plato principal o en porciones más pequeñas como aperitivo o entremés.
El espesado chiclayano es una comida de Lambayeque, específicamente de la ciudad costera de Chiclayo. Se caracteriza por su consistencia cremosa y su sabor intenso, resultado de la combinación de ingredientes como ají amarillo, carne de res y papas. Este delicioso platillo que se remonta a la época del Señor Sipán, se disfruta en ocasiones especiales y festividades familiares, siendo un símbolo de la rica tradición culinaria del norte de Perú.Ingredientes:1 kilogramo de carne de res punta pecho o costillar300 gramos de zapallo loche1 ají amarillo6 ramas de culantro fresco3 ramas de cebolla china o cebollín1 caigua mediana1 cebolla morada mediana100 gramos de choclo o maíz desgranado100 gramos de zarandaja2 cucharadas de postre de ají panca molido1 cucharada postre de ají amarillo molido1 kilogramo de arroz blancoSorprende a tus invitados con esta comida norteña siguiendo los pasos del espesado chiclayano. ¡Un majar ancestral!
Dulce de Chiclayo o mazamorra de calabaza, una de las más populares típicas de Lambayeque con raíces en la época pre Inca. Es lógico, pues la calabaza siempre ha sido un alimento sumamente importante en la dieta de los pobladores de la región, siendo utilizada tanto en platos salados como dulces. Este postre tradicional muy delicioso y reconfortante, siendo de los preferidos para celebraciones especiales como la Navidad.Ingredientes:½ calabaza mediana500 mililitros de leche evaporada500 gramos de chancaca o panela1 rama de canela2 clavos de olor2 cucharadas soperas de harina de trigoSigue los siguientes pasos fáciles y aprende cómo hacer mazamorra de calabaza peruana.
Consejo: si reemplazas la leche evaporada con leche condensada, entonces deberás reducir la cantidad de chancaca.
La comida de Lambayeque es una experiencia culinaria de alto nivel, por su creatividad y autenticidad, siendo una cita obligatoria para peruanos y extranjeros. Hay demasiadas recetas icónicas por los que nos no basta un artículo para agruparlas, pero nos complace expandir tu recetario con los siguientes platos típicos de Lambayeque adicionales:Tamalitos verdesCau cau de mondongo peruanoPollo a la chiclayanaEmpanadas de globo.
Si te ha gustado el artículo Platos típicos de Lambayeque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
