Receta de Hamburguesas de lentejas veganas.
Las lentejas son un alimento imprescindible en nuestras dietas, puesto que es rico en proteínas vegetales y carbohidratos que nos proporcionan energía, vitaminas A, B1, B2, B3, B6, C y E, minerales, ácido fólico, fibra y antioxidantes. La ingesta de legumbres en nuestra dieta debería ser de 3 días a la semana y no siempre cumplimos con esta recomendación. Hoy en día, la cocina ha avanzado mucho y son muchas las formas, menos tradicionales, para consumir las legumbres. Una de esas estupendas formas es en formato hamburguesa, y en esta ocasión, en RecetasGratis, hemos optado por estas saludables hamburguesas de lentejas veganas. Son muy fáciles de hacer, necesitas pocos ingredientes y además, las puedes congelar y siempre tenerlas en el congelador para preparar comidas rápidas y nutritivas.Quédate con nosotros para saber cómo hacer hamburguesas de lentejas y descubre un sencillo truco para conseguir que la receta sea todavía más saludable.
Pela y pica finamente la cebolla y el ajo. Si decides añadir el apio y la zanahoria a la lista de ingredientes de tus hamburguesas de lentejas, pícalos también.
Calienta la cucharada de aceite de oliva en una sartén al fuego y, cuando esté caliente, añade la cebolla y el ajo picado y sofríe ambos ingredientes removiendo de vez en cuando. En caso de usar apio y zanahoria, agrégalos también.
Enjuaga las lentejas si son de bote ya cocidas. Déjalas que se escurran y colócalas en un bol junto con la cebolla y el ajo pochados (también el apio y la zanahoria si los has incluido), las dos cucharadas de concentrado de tomate, el comino y un poco de sal y pimienta. Mezcla bien.Puedes hacer tu propio puré de tomate triturando y cocinando 2-3 tomates.
Truco: Nosotros hemos empleado unas lentejas pardinas ya cocidas, que son más pequeñas y no es necesario triturar la mezcla. Si usas otro tipo de lentejas, entonces te recomendamos triturarlo todo.
Incorpora poco a poco la harina integral, ya que tal vez no la necesites toda o incluso sea necesario añadir un poco más. Procura que te quede una masa un poco pegajosa, pero que se puedan formar las hamburguesas de lentejas. No te excedas mucho en la cantidad de harina para que no te queden unas hamburguesas secas. Mezcla bien.
Truco: Puedes utilizar una harina sin gluten para hacerla apta celíacos. Así mismo, puedes usar pan rallado.
Forma las hamburguesas de lentejas y verduras con las manos. También puedes ayudarte con una aro de emplatar poniendo una porción de masa dentro, aplastándola bien con una cuchara y retirando el aro con cuidado. Cuando las tengas, puedes cocinar las hamburguesas de lentejas veganas de dos formas: en una sartén o al horno. Para la primera opción, calienta un poco de aceite en una sartén y cocínalas por ambos lados hasta que estén doradas (no uses mucho aceite, como si las hicieras a la plancha). Para hacer las hamburguesas de lentejas al horno, colócalas en una bandeja forrada con papel de hornear y cocínalas a 200 ºC (con el horno ya caliente), con calor arriba y abajo, durante 15 minutos o hasta que veas que se han compactado. No las hagas en exceso para que no te queden secas.
¡Y ya tienes listas las hamburguesas de lentejas veganas! tanto si las has cocinado a la plancha como al horno, esta receta de hamburguesas de lentejas es saludable, fácil y deliciosa. Además, está cargada de nutrientes, por lo que es ideal para los niños. Puedes servirlas tal cual, acompañadas de una ensalada o ponerlas en el pan típico para hamburguesas con el relleno típico. Tú decides.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Con qué acompañar las hamburguesas de lentejas.
Ahora que sabes cómo hacer hamburguesas de lentejas, si no quieres acompañarlas con una ensalada y te apetece descubrir otras guarniciones un poco más originales o sabrosas, te recomendamos estas ideas, también recetas veganas:Patatas al ajilloCuscús de coliflorPimientos fritosBimi a la planchaPisto manchego.
