Receta de Empanadas de jamón, queso y choclo.
Estas empanadas de jamón, queso y choclo o maíz dulce son ideales como aperitivo o entrante para servir en cualquier evento ya que se tarda muy poco tiempo en hacerlas y encima no están fritas, si no que se hacen al horno, así que son mucho más saludables y menos calóricas que las otras. Si quieres aprender cómo hacer las empanadas de choclo, jamón y queso sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis. ¡Anímate y pruébalas!
Reúne los ingredientes para preparar estas empanadillas de jamón, queso y maíz en primer lugar.Si te encanta el maíz, no dejes de probar estas riquísimas empanadas de humita tan típicas de Argentina y Paraguay.
Corta en cuadrados o rectángulos las lonchas de jamón y de queso.Si lo deseas o no te gusta el maíz dulce, puedes probar también esta receta de empanadillas de jamón y queso solamente.
Truco: Puedes utilizar jamón serrano en vez del de York si lo prefieres.
Usando un cortador de pastelería o simplemente un vaso, corta círculos de la masa de hojaldre. En el centro coloca uno o dos trocitos de jamón y queso y 1 cucharada de maíz bien escurrido. Es importante que no llenes las empanadas de maíz, jamón y queso del todo para que no se salga el relleno.Si quieres hacer la masa de hojaldre fácilmente en casa aquí tienes las receta.
Cierra las empanadas de queso, jamón y choclo humedeciendo los bordes ligeramente con agua. Píntalas con el huevo batido por encima y hornéalas a 200 °C durante 15-20 minutos.
Después del paso anterior, las empanadas de jamón, queso y choclo ¡estarán listas! Las puedes servir recién hechas calientes o frías porque están deliciosas igualmente.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de jamón, queso y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
