Fletán al horno con patatas.
Si eres un amante del pescado y te gustan las recetas sencillas pero llenas de sabor, el halibut o fletán al horno es una opción que no puedes dejar pasar por alto. Conocido por su.
carne firme y un gusto delicado.
, se presta de maravilla a preparaciones al horno, ya que no le cuesta nada mantener toda su jugosidad y sabor. Además, prepararlo en el horno no requiere ningún esfuerzo y siempre nos quedará bien, por lo que resulta ideal tanto para una comida de diario como para una reunión con la familia. ¡Ya verás!
El fletán,.
también conocido como halibut.
, es un tipo de pescado blanco que pertenece a la familia de los peces planos, como el lenguado, así que no lo confundas. Se pesca principalmente en aguas frías del Atlántico Norte y del Pacífico, lo que lo convierte en una especie muy apreciada en las cocinas de estas regiones. Por esta razón, en esta receta vamos a darle un toque inspirado en la tradición vasca, donde destacan el.
respeto por el producto y la sencillez en la preparación.
.
 Comenzaremos preparando unas patatas panadera, hasta que queden con una textura bien tierna que se funda en boca. Se trata de un clásico de los acompañamientos para pescado al horno, no obstante, este paso lo puedes obviar.
si prefieres otra guarnición.
como un puré, un arroz blanco o unas verduras al vapor, que también le irían muy bien.
Luego, colocaremos el fletán sobre esa cama de patatas. Al hornearse, estas últimas van a recoger todos los jugos que suelta el pescado, logrando aprovechar todos los sabores de este. Por último, al pescado le daremos carácter rociándolo por encima con un refrito de ajos, perejil y guindilla. Con todo ello, tendremos.
un plato equilibrado.
, con los sabores limpios y profundamente sabrosos de la mejor tradición del norte. Te han entrado ya las ganas de ponerte a cocinar, ¿a que sí? ¡Pues vamos a ello!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 363.
Ingredientes del fletán al horno.
1 cebolla grande o 2 pequeñas.
350 g de patatas de variedad para hornear.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
Medio vaso de agua.
3 o 4 dientes de ajo.
1 guindilla de Cayena.
Perejil fresco.
1 chorrito de vinagre (opcional).
600 g de filetes de fletán limpio, sin piel ni espinas.
 Cómo hacer fletán al horno.
Comenzamos preparando las patatas panaderas. Para ello, pelamos 1 cebolla grande —o 2 pequeñas— y la cortamos en juliana, es decir, en tiras finas. Luego, pelamos 350 g de patatas, preferiblemente de una variedad apta para hornear, y las cortamos en rodajas finas, de aproximadamente 3 o 4 milímetros de grosor.
 Ahora, distribuimos primero la cebolla en el fondo de una fuente apta para horno, que será lo suficientemente grande para que después podamos colocar también el pescado. Añadimos un poco de sal y pimienta negra molida al gusto sobre la cebolla y rociamos todo con un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, disponemos las rodajas de patata sobre la capa de cebolla, procurando que queden bien distribuidas. Es importante que no se amontonen demasiado para que se cocinen correctamente. Al igual que con la cebolla, añadimos sal y pimienta sobre las patatas y volvemos a rociarlas con un chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Para que las patatas no se resequen en el horno, vertemos medio vaso de agua en la fuente. Tapamos la fuente bien con una tapa adecuada, si tenemos, o bien, con otra bandeja encima o la cubrimos con papel de aluminio sin que esté en contacto con las patatas. Llevamos al horno a 180 ºC a media altura durante unos 30 minutos. Pasado este tiempo, destapamos, removemos y horneamos 20 minutos más, removiendo a mitad de cocción.
 Mientras las patatas están en el horno, preparamos el refrito que añadiremos al pescado. Para ello, pelamos 3 o 4 dientes de ajo y los cortamos en láminas finas. A continuación, desmenuzamos 1 guindilla de Cayena, o si solo queremos un toque picante suave, la partimos simplemente por la mitad. Por último, picamos un buen puñado de perejil fresco.
 En un cazo o sartén pequeña, ponemos 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra junto con los ajos y la guindilla. Llevamos a fuego medio y cocinamos durante un par de minutos, hasta que el ajo esté dorado, pero sin que se queme, para evitar que amargue. Añadimos el perejil picado y, si lo deseamos, 1 chorrito de vinagre. Cocinamos todo junto durante 1 minuto más, retiramos del fuego y reservamos.
 Con el refrito listo y las patatas casi terminadas, nos ponemos a preparar el pescado. Para esta receta hemos usado 600 g de filetes de fletán limpio, sin piel ni espinas. Si queremos que sea más fácil de servir, podemos trocearlo, aunque también podemos cocinarlo en filetes enteros.
 Cuando las patatas estén listas, las sacamos del horno y colocamos el fletán directamente sobre ellas. Salpimentamos al gusto únicamente el pescado.
 Volvemos a meter la fuente en el horno y horneamos el fletán durante unos 8 a 10 minutos. El tiempo de cocción dependerá del grosor de los filetes, aunque como hemos dicho en la introducción, si nos pasemos un poco en la cocción seguirá quedando jugoso. Aunque tampoco hay que excederse, en este punto tiene que quedar casi hecho, no del todo.
 Una vez pasados los 8-10 minutos de horneado, sacamos la bandeja del horno y repartimos sobre el pescado el refrito de ajos que habíamos preparado antes y lo rociamos bien con su aceite.
 Volvemos a introducir la fuente en el horno durante un par de minutos más, lo justo para que los sabores del refrito impregnen el fletán y este termine de cocinarse.
 Y ya lo tenemos listo. Servimos el fletán al horno acompañado de las patatas panaderas y lo llevamos a la mesa enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla en juliana y las patatas en rodajas finas.
Poner la cebolla en el fondo de una fuente, salpimentar y rociar con aceite.
Colocar encima las patatas, salpimentar y rociar también con aceite.
Echar medio vaso de agua, tapar y hornear durante 30 minutos a 180 ºC, destapar, mezclar y hornear 20 minutos más removiendo a la mitad.
Mientras se hornean las patatas, filetear los ajos, picar el perejil y desmenuzar la cayena.
Dorar los ajos con la cayena y 2 o 3 cucharadas de aceite, añadir el perejil y el vinagre y cocinar 1 minuto más. Reservar.
Opcionalmente, podemos trocear el fletán para que sea más fácil de servir.
Cuando las patatas estén listas, colocar el pescado sobre las patatas y salpimentar.
Hornear de 8 a 10 minutos dependiendo del grosor del fletán.
Repartir el refrito sobre el pescado.
Hornear un par de minutos más.
Servir enseguida el pescado acompañado con las patatas.
