Piriñaca o periñaca.
La ensalada piriñaca o periñaca es una receta muy sencilla que.
se elabora con patata cocida.
, al igual que la.
ensalada de patata.
, y lleva además pimiento rojo y verde, tomates, cebolleta, aceitunas rellenas, atún y huevo hervido.
Para que las patatas cojan bien todos los matices del aliño, nos gusta aliñarlas cuando todavía están calientes, una vez cortadas. Para la elaboración de esta ensalada, podemos optar por lomos de atún, pero si preferís migas de atún, también queda muy rica.
La periñaca o piriñaca.
se degusta fresquita.
, para ello, se deja enfriar en la nevera, pero siempre la sacaremos con un poco de antelación para degustarla mejor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: cántabra.
Calorías por ración (kcal).
: 346.
Ingredientes de la piriñaca.
400 g de patatas.
Sal.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de vinagre.
Pimienta negra molida.
2 tomates.
1 pimiento rojo italiano.
1 pimiento verde italiano.
2 cebolletas.
2 huevos duros.
40 g de aceitunas rellenas de anchoa.
110 g de atún en aceite en conserva (peso neto).
 Cómo hacer piriñaca.
Hervimos 400 g de patatas enteras y con piel en agua salada durante unos 30 minutos (dependiendo de cómo sean de grandes). Estarán listas cuando al pincharlas con el cuchillo, este las atraviese sin resistencia. Las pelamos en caliente y las cortamos en dados.
 Preparamos el aliño emulsionando 20 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharadita de vinagre, sal y pimienta negra molida. Mezclamos con las patatas aún calientes.
 Mientras, lavamos y cortamos 2 tomates a trozos, quitamos las semillas de 1 pimiento rojo italiano y 1 pimiento verde italiano y los cortamos a tiras, cortamos 2 cebolletas en aritos y 2 huevos duros a cuartos.
 Mezclamos los tomates, los pimientos, las cebolletas, 40 g de aceitunas rellenas de anchoa y 110 g de atún en aceite en conserva escurrido con las patatas.
 Repartimos la periñaca o piriñaca en los platos y decoramos con los huevos duros. Dejamos enfriar en la nevera y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las patatas.
Las aliñamos.
Cortamos los tomates, los pimientos, las cebolletas y los huevos.
Mezclamos estos ingredientes con las patatas.
Decoramos con los huevos, enfriamos y servimos.
