Receta de Arroz con verduras salteadas.
Este plato es ideal para quienes no consumen carnes y desean un plato para cualquier tipo de eventos, ya sea familiar o fiestas. Es rico y nutritivo, pues se compone de verduras ricas en proteínas y a los niños les encanta, ya que las verduras no se sienten.Desde RecetasGratis.net te animamos a seguir leyendo para descubrir el paso a paso que Edinson nos muestra y aprender a preparar con él este delicioso plato de arroz con verduras. Como ves, se trata de una forma fácil y divertida de conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos y puedan aprovecharse de todos sus beneficios.
Alista los ingredientes primero. Luego, pica las verduras para que la receta de arroz vegetariano se prepare mucho más rápido.
Truco: En algunos países el pimiento rojo es conocido como pimentón.
En un perol previamente caliente agrega el aceite y posteriormente cada una de las verduras picadas, de mayor dureza a menor. Mezcla para que los ingredientes se armonicen y coloca sal al gusto.
Acomoda las verduras a un lado y agrega más aceite para continuar con la receta de arroz con vegetales.
En el lado que quedó vacío, sofríe el arroz hasta que este cambie de color.
Mezcla y prueba el arroz con verduras, si le falta sal agrégale a tu gusto.
Vierte el agua y deja cocinar sin tapa, pues al taparlo los vapores regresan al perol y te puede quedar mazacotudo, es decir, compacto y poco suelto. Una ves seco, tapa y deja cocinar el arroz vegetariano por 10 minutos más a fuego bajo.
Y ya tienes un espectacular arroz con verduras digno de cualquier chef. Recuerda acompañar con una ensalada, de frutas, por ejemplo, o con aguacate y rúcula. Si te gustó la receta deja un comentario o dale a me gusta.
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras salteadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
