Receta de Hamburguesas de frijoles veganas.
Para todas aquellas que no incorporan carne ni productos derivados de los animales, vamos a preparar una hamburguesa de frijoles negros. Fácil, rápida y deliciosa, un manjar que nos permitirá disfrutar de este plato tan popular y contundente. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta increíble hamburguesa vegana.
El primer paso para realizar la receta de hamburguesas veganas es prealistar los ingredientes. Si eres celíaco, recuerda utilizar pan de hamburguesa sin gluten.
Lleva a un procesador de alimentos los frijoles cocinados con la avena en hojuelas y procesa bien los ingredientes hasta que se integren.
Agrega la cebolla blanca en trozos, el perejil fresco, el orégano y la paprika (pimentón). Vuelve a procesar hasta que se integre todos los ingredientes.
Adiciona sal, pimienta negra, pasta de ajo y el aceite de oliva. Procesa hasta obtener una pasta espesa.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite vegetal, una vez caliente adiciona un poco de la masa de nuestras hamburguesas veganas.
Mientras se cocina la hamburguesa de frijoles, trata de darle forma a los bordes para que quede bien redonda. Verás que esta pasta tan espesa al contacto con el calor se va cocinando rápidamente, adquiriendo una textura y consistencia propia de cualquier hamburguesa de carne.
Una vez observes que nuestra hamburguesa vegana va tomando forma, con mucho cuidado dale la vuelta y dora por el otro lado. Lo ideal es que obtenga el color que se observa en la fotografía. Cocina durante unos 5-10 minutos aproximadamente por lado y lado.
Sirve la hamburguesa vegana con el pan para hamburguesas y acompañando con una hoja de lechuga, rodajas de tomate y la salsa que más te guste, como miel y mostaza. Esta receta es ideal para celíacos, pues contiene ingredientes libres de gluten siempre y cuando el pan sea apto para ellos. ¡Disfruta y no olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de frijoles veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
