Aceitunas aliñadas.
Uno de los aperitivos más icónicos de los países del Mediterráneo son, sin duda, las aceitunas u olivas. Aunque solas ya son de por sí una delicia,.
con un aliño adecuado se transforman en todo un manjar.
con el que picar junto a nuestra bebida preferida en buena compañía o a solas. En la receta que te presentamos, apostamos por una.
preparación sencilla.
, con ingredientes que puedes encontrar en cualquier despensa. El resultado es una aceituna aliñada fácil de recrear en casa y.
con un sabor irresistible.
.
Para elaborar las aceitunas aliñadas, debemos partir de aceitunas en salmuera, que son.
las aceitunas que normalmente encontramos en los supermercados.
. No nos valen directamente recogidas del árbol, pues éstas necesitan un curado previo que las deje con un sabor agradable para su consumo. Para este proceso de curado, existen varios métodos utilizando únicamente agua, salmuera o, incluso, sosa cáustica. Son métodos que pueden alargarse durante más de una semana y requieren estar pendientes, por lo que, si para hacer esta receta partimos de aceitunas en salmuera, ya tenemos mucho ganado.
 Volviendo al aliño,.
la combinación que te proponemos para el aliño.
da un resultado delicioso y nos encanta por su sencillez. No obstante, que sepas que en esta parte tenemos mucho juego. Para empezar, puedes cambiar la variedad de la aceituna, verdes, negras, con hueso, sin hueso, manzanilla, gordal… ¡La que quieras! Luego, como especias, puedes añadir o quitar las que quieras según tus gustos. Entre ellas, el romero, la cáscara de limón o naranja o, incluso, unas ramitas de hinojo hacen combinaciones muy interesantes.
Por último, aparte de las aceitunas, hierbas y especias, hay.
otros ingredientes.
muy comunes que sirven para dar toques de sabor muy ricos como el pimiento rojo en conserva, la zanahoria en rodajas o unas cebollitas encurtidas. ¡No te cortes y prueba! El resto ya es esperar que el tiempo de maceración haga su magia para poder disfrutarlas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más unas 48 horas de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de las aceitunas aliñadas para 4 personas.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de orégano seco.
1 ramillete de tomillo fresco (o 1 cucharadita si es seco).
2 dientes de ajo.
¼ de cucharadita de pimienta negra molida.
250 g de aceitunas verdes en salmuera.
10 g de sal.
200 ml de agua.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer aceitunas aliñadas.
Comenzamos la preparación con la base del aliño. Para ello, en un bote amplio mezclamos 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de orégano seco y 1 ramillete de tomillo fresco (si optas por el seco, usa solo 1 cucharadita). Añadimos a esta mezcla 2 dientes de ajo pelados y troceados y ¼ de cucharadita de pimienta negra molida.
 Con nuestro aliño listo, es el momento de añadir las protagonistas: las aceitunas. Necesitaremos 250 g de aceitunas verdes en salmuera previamente bien escurridas.
 Prosiguiendo con la receta, nos toca elaborar una pequeña salmuera que ayudará a conservar y potenciar el sabor de nuestras aceitunas. En un recipiente aparte, disolvemos 10 g de sal en 200 ml de agua. Una vez la sal esté bien disuelta, vertemos esta solución en nuestro bote, cubriendo completamente las aceitunas. Si fuera necesario, preparamos más respetando la proporción de sal y agua.
 Acto seguido, cerramos el bote y agitamos con suavidad para que todos los ingredientes se mezclen. Queremos que el pimentón, orégano, tomillo y el ajo se dispersen uniformemente entre las aceitunas.
 Ahora, para dar un toque de sabor extra que ayudará también a la conservación, cubrimos la superficie con un chorrito de aceite de oliva virgen extra. Lo añadiremos despacio para que se vaya quedando en la superficie y nos cree una capa de protección que ayude a conservar nuestras aceitunas en perfecto estado.
 Con todo listo, cerramos firmemente nuestro bote y lo guardamos en la nevera para que las aceitunas marinen y absorban sabores durante al menos 2 días. Aunque si puedes esperar hasta 1 semana, será mejor. La espera merecerá la pena.
 Resumen fácil de preparación.
En un bote, mezclar el pimentón, el orégano, el tomillo, los ajos y la pimienta.
Añadir las aceitunas escurridas al bote.
Aparte, disolver la sal en el agua y cubrir las aceitunas con ella.
Cerrar y agitar bien el bote para que se mezcle todo.
Cubrir la superficie con una fina capa de aceite de oliva.
Cerrar y guardar en la nevera mínimo 2 días o, mejor, 1 semana.
