Receta de Torta con leche condensada y harina leudante.
Muchas veces disfrutamos de saborear bizcochos realizados en casa. Sin embargo, en ocasiones, no lo hacemos porque pensamos que puede llevarnos mucho tiempo o que el procedimiento es complicado. Sin embargo, cuando pruebes esta torta, verás que nada de eso es real. No solo porque utilizaremos pocos ingredientes, sino porque además en poco tiempo podrás sentarte a disfrutar de un bizcocho esponjoso y húmedo ideal para una merienda casera y deliciosa.Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para aprender cómo hacer torta con leche condensada y harina leudante, no te arrepentirás. ¡A cocinar el mejor bizcocho de leche condensada!
Enciende el horno para precalentarlo a 180° C de temperatura. Posteriormente unta con aceite y enharina un molde de 22 cm de diámetro.
Coloca los huevos en el bol de la batidora y bátelos hasta que aumenten su volumen y consigas una preparación espumosa.
Agregar la leche condensada y la ralladura del cítrico elegido y continúa batiendo para integrar todo.
Deja de lado la batidora y añade la mitad de la harina. Integra con espátula realizando movimientos envolventes. Repite el procedimiento con el resto de la harina. Debe tomar una consistencia un poco más espesa que la de panqueques. Si notas que quedó más consistente, puedes aligerar la preparación incorporando jugo de naranja o limón de a poco hasta obtener la textura correcta.
Vierte la preparación de la torta con leche condensada sin manteca en el molde y lleva a horno precalentado a 180°C por alrededor de 25 / 30 minutos.
Realiza la prueba del palillo para comprobar si está cocido, es decir, inserta un palillo en el centro del bizcocho y si sale limpio, significa que está listo. En ese punto, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Te advertimos que era una preparación sumamente sencilla y así fue, pues el bizcochuelo con leche condensada y harina leudante ya está listo para degustar. ¡A comer! No olvides comentar qué te pareció esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta con leche condensada y harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta con leche condensada y harina leudante.
La torta de leche condensada y harina leudante, es ideal para realizar una pausa dulce, para acompañar el mate y sin duda para la hora de la merienda. Y como es tan fácil de realizar, puedes adaptarla a distintos eventos. Por ejemplo, para un cumpleaños infantil. En ese caso, sigue estos pasos:Elabórala en un molde sin agujero central.Rellénala con dulce de leche, crema chantilly o ganache de chocolate.Decora con dulce de leche y granas de colores.También los grandes disfrutarán de esta torta para su cumpleaños. Solo debes adaptar la decoración a una que se ajuste mejor al agasajado. Además, en RecetasGratis encontrarás la receta para realizar leche condensada en casa.
