Licor de crema de chocolate.
El licor de crema de chocolate es una bebida casera deliciosa, ideal para preparar durante las fiestas. Además, con pocos ingredientes puedes elaborar este exquisito licor, es sencillo y rápido. Genial para acompañar con un postre y así sorprender a los invitados. Sin embargo, debes saber que este licor de crema de chocolate contiene alcohol, es por eso que los niños no pueden tomarlo. En esta ocasión, hemos añadido ginebra, pero también puedes incorporar vodka, ron, whisky, entre otros, el alcohol que más te guste. Las cantidades se pueden modificar, se puede añadir más o menos según uno desee, además, también se puede incorporar un poco más de crema de chocolate si te gusta el sabor intenso.Si quieres aprender a hacer licor de crema de chocolate, no te pierdas esta elaboración de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de licor de crema de chocolate, primero en un cazo vierte la leche, la nata y el azúcar. Dispón el cazo a fuego medio y mezcla para que el azúcar se deshaga y se integre bien.
Cuando esté caliente, añade la crema de chocolate. Señalamos que puedes añadirlo poco a poco o de golpe, pero debes remover con una cuchara de madera y mezclar bien para que este poco a poco se deshaga. El fuego debe estar a medio.
Una vez hayas mezclado el chocolate y todos los ingredientes anteriores, apaga y reserva. Deja que se temple un poco la crema de chocolate. ¡Ya casi está el licor casero de chocolate!
Cuando esté la crema templada, añade la ginebra poco a poco, o cualquier otro alcohol, y mezcla bien. Si observas gotas de nata o de leche, puedes pasar a la batidora.
Cuando tengas mezclado todo el licor casero de chocolate, colócalo en una botella y déjalo en la nevera un mínimo de 24 horas para que el alcohol se mezcle con la crema de chocolate. Señalamos que se puede tener varios días en la nevera. ¡Ya solo queda servirlo bien frío y disfrutar del mejor licor de crema de chocolate casero! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.
Si te ha gustado la receta de Licor de crema de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
Licor de crema de chocolate blanco.
Si te gusta el licor de crema de chocolate blanco y quieres elaborarlo, solo queda sustituir el chocolate negro por el chocolate blanco. ¡También está delicioso!Y, si te preguntas con qué acompañar el licor de crema de chocolate, no te pierdas estas recetas:Bolitas de coco y leche condensadaBizcocho de turrón de yema tostadaÁrbol de Navidad con hojaldreFlan de turrón de yema tostada.
