Receta de Tamales de zarzamora con queso crema.
En las fiestas navideñas y las posadas uno de los platillos más populares son los tamales, ya que ademas de ser sabrosos, tienen una increíble consistencia. Actualmente, existen muchísimas variedades y sabores, ya sean salados o dulces, picosos o con rellenos cremosos, pero todos son igualmente deliciosos. Si no has probado los dulces te recomiendo salir de la rutina y atreverte a preparar unos deliciosos tamales de zarzamora con queso crema, muy fáciles de hacer y perfectos, también, para sorprender a los más pequeños de casa. Quédate con nosotros y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer tamales de queso crema, ¡verás que te encantarán!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tamales de zarzamora con queso crema.
Vamos a comenzar la receta mexicana colocando las hojas de maíz secas en un recipiente con suficiente agua. Las dejamos a remojo durante 15 minutos para suavizarlas y, una vez suaves, las retiramos del agua y las escurrimos.
Por otro lado, cogemos la manteca, la colocamos en un tazón profundo y comenzamos a batirla hasta obtener una consistencia cremosa con nuestras propias manos.
Una vez suave la manteca vegetal, añadimos la harina nixtamalizada junto con el polvo para hornear y, nuevamente, integramos estos ingredientes para seguir con la preparación de los tamales dulces.
Cuando los ingredientes anteriores estén bien integrados, agregamos el azúcar y mezclamos perfectamente para que los tamales de zarzamora con queso crema quede perfectos.
Por otro lado, mezclamos la mermelada junto con el queso crema, hasta obtener una mezcla homogénea y suave.
Ahora, para formar los tamales de queso dulces, tomamos una de las hojas de maíz y la rellenamos con dos cucharadas de la masa que preparamos anteriormente, extendiéndola por todo el interior. Posteriormente, añadimos un poco de la mezcla de mermelada y queso crema y envolvemos la hoja, formando nuestro tamal.
Colocamos todos los tamales de zarzamora y queso crema que formamos dentro de la vaporera y la cerramos perfectamente para se cuezan bien. Y dejamos cocer los tamales al vapor durante 1 hora y 20 minutos.
Pasado este tiempo, revisamos si nuestros tamales de zarzamora y queso crema están cocidos comprobando si la masa se despega de la hoja fácilmente. Ya podemos disfrutar de esta delicia y sorprender tanto a niños como a adultos con una receta mexicana fácil y llena de sabor. Y si quieres conocer otras ideas, no te pierdas las siguientes opciones:Tamales dulces con manjarTamales dulces de fresa.
Si te ha gustado la receta de Tamales de zarzamora con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
