Jugos para bajar la glucosa.
En esta oportunidad queremos brindarte los mejores jugos para bajar la glucosa, seleccionados por sus alimentos con IG bajo y compuestos reguladores de la glucosa. Eso sí antes de consumirlos, recuerda varias cosas importantes: actualmente no existe cura para diabetes 1 y 2, aunque los jugos naturales son muy saludables no son mejores que la fruta entera, ya que esta última mantiene toda su fibra y nutrientes, ningún remedio casero sustituye el tratamiento médico pero puede complementarlo y algunos alimentos pueden exacerbar el efecto de la insulina o de ciertos medicamentos para la diabetes, así que mejor consultar antes con el especialista. Por último, estas bebidas son beneficiosas por igual para diabéticos y personas que buscan mantener un peso saludable; pero en ningún caso surtirán efecto, sino siguen una dieta adecuada, ejercitan y cambian ciertos hábitos de vida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugos para bajar la glucosa. ¡Vamos allá!
Recetas para bajar el azúcar rápidamente son el té de salvia, té de carqueja, té de pata de vaca, té de cundeamor, té de canela, té de planta de insulina, té de chancapiedra, té de moringa, fenogreco, ginseng, diente de león, manzanilla, enebro, té de acelga, té de apio y la flor de Jamaica. Esta última, no sólo se usa para reducir la absorción de la glucosa, sino también para adelgazar, combatir la hipertensión, controlar los triglicérido y el colesterol, acelerar el metabolismo, relajar, entre otros beneficios.Ingredientes350 gr de flor de Jamaica1 rama de canela1 trozo de jengibre2 litros de aguaTómalo después del almuerzo y la cena hasta por 12 días, preparándolo fácilmente con los siguientes pasos de esta receta de agua de Jamaica con canela y jengibre.Propiedades del resto de ingredientesCanela (IG 5.0). Limita los efectos de la insulina, facilita el transporte de glucosa en la sangre y mantiene la sensación de saciedad por más tiempo. No obstante, aquellas personas que consumen medicamentos o insulina, deben consultar al médico antes de consumirla, porque dependiendo de la cantidad, puede exacerbar la efectividad de esos fármacos, pudiendo causar una hipoglicemia. Por todo lo demás, es perfecta para jugos para diabéticos, porque además es antinflamatoria y antioxidante.Jengibre (IG 15). Se dice que es ideal para licuados para diabéticos, pues mejora la absorción de azúcar en la sangre y en células musculares, casi tanto como la popular metformina, medicamento para la diabetes. No obstante, personas que usen metformina o se inyecten insulina, deben consultar su uso con el médico, porque pueden tener reacciones adversas.
Consejo: alimentos con IG bajo son todos aquellos por debajo de 35.
Jugo verde para bajar el azúcar que contiene aminoácidos, fibra, niacina, vitamina B3, entre otros compuestos. Se cree que nopal (IG 7) previenen la diabetes y ayuda a controlar la glucosa rápidamente, pero no cura la enfermedad. Otros de sus beneficios son metabolizar los ácidos grasos, reducir el colesterol y facilitar la pérdida de peso.Ingredientes11/2 tazas de nopal picado2 piezas de limón1 litro de agua natural1 cdta de chía2 cdtas soperas de miel (reemplázalo por edulcorante)Si ya tienes todos los ingredientes a mano, ponte manos a la obra, siguiendo a continuación todos los pasos del jugo de nopal para bajar el colesterol. Consume un vaso de este jugo verde para diabéticos después del desayuno, y también puedes agregar una penca a tus jugos y licuados, esto último para prevenir o mantener regulada el azúcar.Propiedades de esta recetaLimón (IG 30). Su aporte equilibrado en sodio y potasio, retrasa la absorción de glucosa en el torrente sanguíneo, en consecuencia, estabiliza los niveles de azúcar y previene las subidas súbitas. Además, su contenido en vitamina C, también se considera beneficioso en jugos para diabeticos para bajar el azúcar.Chía (IG 30). Todos sus compuestos, ayudan a reducir el riesgo de diabetes 2 y sus complicaciones: antioxidantes, ácidos grasos, omega-3, fibra y magnesio. La chía es perfecta para agregarla en todos tus jugos para bajar el azúcar.
Consejo: los alimentos con IG alto elevan la glucosa rápidamente.
Batidos naturales para combatir la diabetes que tienen la espinaca (IG 15) como protagonista, no sólo tienen un bajo índice glucémico y mucho potasio, sino en especial un antioxidante llamado ácido lipídico, el cual se dice que reduce el nivel de glucosa, aumenta la sensibilidad a la insulina y previene los cambios oxidativos provocados por el estrés en paciente con diabetes.Ingredientes2 tazas de espinacas½ pepino½ manzana verde1 limón150 ml de aguaSi ya alistaste todo lo necesario, entonces sigue los siguientes pasos del zumo dextox de espinacas. Tómalo durante ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante 1-2 semanas, según veas los efectos.Propiedades de esta recetaPepino (IG 15). La Asociación Americana de Diabetes dice que el pepino es excelente para mantener el nivel adecuado de glucosa en la sangre, gracias a su cantidad mínima de carbohidratos (además aporta sólo 16 calorías por cada 100 gramos), por todo loa anterior es un ingrediente ideal para jugos para bajar la diabetes.Manzana verde (IG 35). Su abundante contenido en antioxidantes y fibra, permite ralentizar el proceso de absorción del azúcar en la sangre. Gracias a todo esto se consigue mayor energía y saciedad, evitando así subidas repentinas de glucosa en la sangre, por el consumo de alimentos, siendo ideal para jugos para bajar la glucosa.
Consejo: los alimentos una vez preparados (cocidos, batidos, etc.) cambian su IG, muchas veces elevándolos.
Batidos para diabéticos hechos con berro (IG 15), proporcionan el beneficio de un antioxidante llamado acido alfa-lipoico; el cual se dice que disminuye los niveles de glucosa, pues aumenta la sensibilidad a la insulina. Además, este vegetal aporta un alto contenido en antioxidantes, posibles agentes en la prevención de la diabetes, así como de otras enfermedades crónicas. Súmale a eso, las propiedades del pepino, y el resto de los ingredientes, y obtendrás, un excelente aliado para regular la glucosa rápidamente.Ingredientes1 manojo de berro1 pepino1 manzana verde1 limónYa pusiste la tabla de picar sobre la mesa, entonces ahora checa el siguiente paso a paso de licuado de berros y pepino. Bébelo en ayunas, una hora antes del desayuno, durante 1-2 semanas. Si aún tienes dudas sobre cuál es el mejor jugo para la diabetes apuntale a los jugos detox verde, porque tienen un alto contenido en fibra, compuestos que ayudan en la regulación de la glucosa en la sangre (por ejemplo la clorofila), bajo contenido en carbohidratos, pocas calorías y/o un IG bajo.
Consejo: el IG de los alimentos varía por la fibra, cocción, temperatura, maduración, pastificación, combinaciones y presentación.
Cuando se trata de jugos para diabéticos para bajar el azúcar, el agua de sábila o aloe vera (IG 0 tanto en la penca como en el jugo sin otros ingredientes) no sólo es un tradicional remedio casero, sino también un producto seguido de cerca por la ciencia. Razones no faltan, pues el aloe de vera contiene glucomanano, mucílago, antraquinonas, fenoles orgánicos y lectinas; compuestos que se cree intervienen en la regulación de la secreción de insulina de manera natural. Pero eso no es todo, su uso tópico aseguran alivia los síntomas de la diabetes externos, pues facilita la curación de úlceras, heridas e infecciones.Ingredientes1 hoja de sábila (hoja equivale a penca)1 limónEndulzante de tu preferencia300 ml de agua potableLa preparación es muy fácil, sólo sigue el siguiente paso a paso del agua de sábila, para que disfrutes de sus beneficios. Toma 20-25 ml en ayunas, 1 hora antes del desayuno, después repite la dosis antes del almuerzo y cena. Si por alguna razón, no has conseguido lo que buscas, sigue leyendo porque aún quedan muchos otros jugos para bajar la glucosa.
¡Atención! Alimentos con glucosa alta que deberías limitar o regular, son los siguientes: bebidas de frutas, refrescos, alcohol, mermeladas, postres y dulces, bollerías y panes hechos con harinas refinadas, cereales procesados y azucarados, avena instantánea, refrigerios procesados, patatas (papas), arroz blanco, frutas confitadas, mieles, azúcar refinada, jarabes, algunas frutas (sandia, piña y otras). ¡Vamos por más bebidas! Recetas para bajar el azúcar rápidamente que podrías incluir en tu dieta, aparte de todas las que ya te mencionamos, son las siguientes:Zumos y batidos Batido verde de brócoli y pepinoJugo de chayote y lechugaJugo de chayote y lechugaAgua de apio con limónAgua de pepino con limónAgua de tunaAgua de alcachofaInfusionesTé de canela para adelgazarTé de jengibre para adelgazar rápidoTé de apio para adelgazarTé de cúrcuma y jengibreInfusión de jengibre y limónTé de perejil para adelgazar.
Consejo: prepara tus bebidas para bajar la glucosa sin azúcar refinada ni miel.
Asimismo, si quieres conocer un delicioso jugo para bajar la glucosa en VÍDEO, sigue leyendo.
Si te ha gustado el artículo Jugos para bajar la glucosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Dieta para diabéticos: Crea un plan alimenticio saludable. (2021). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/diabetes/in-depth/diabetes-diet/art-20044295Ware, M. (2021). Espinaca: nutrición, beneficios para la salud y la dieta. Medicalnewstoday.com. https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/espinacaKarla Meneses. (s. f.). Tabla de alimentos-Indice glucemico y carga glucémica. Diabetesmadrid.org. Recuperado 17 de marzo de 2023, de https://diabetesmadrid.org/wp-content/uploads/2021/03/TABLA-IG-Y-CG-2021-enero.pdfGoodman, E. (2021). ¿Es posible revertir la prediabetes de forma natural? Medicalnewstoday. https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/como-revertir-naturalmente-la-prediabetesAgua de Jamaica y canela. (2015). Federación Mexicana de Diabetes, A.C. - Federación Mexicana de Diabetes, A.C. https://fmdiabetes.org/agua-de-jamaica-y-canela/Holadoctor. (2023). Cómo puede la sábila o aloe vera ayudar a combatir la diabetes. HolaDoctor. https://holadoctor.com/es/diabetes-tipo-2/como-puede-la-sabila-o-aloe-vera-ayudar-a-combatir-la-diabetesMito: El nopal cura la diabetes. (s. f.). México Ciencia y Tecnología. Recuperado 15 de marzo de 2023, de http://www.cienciamx.com/index.php/derribando-mitos/5402-mito-el-nopal-cura-la-diabetesServicio de Comunicación, Marketing y Atención al Estudiantado. (s. f.
