Receta de Mashi o arroz egipcio.
El mashi es una receta tradicional de la cocina egipcia que consiste en un plato de arroz con carne, especias y frutos secos. Al ser esta una receta vegana sin ingredientes de origen animal que comparto con RecetasGratis, vamos a sustituir la carne por el seitán, una excelente fuente de proteína vegetal, cuya textura se asemeja mucho a la de la carne. El mashi o arroz egipcio es un plato muy sencillo, delicioso y saludable, lleno de tradición e historia que te sorprenderá con sus aromas y texturas.
Calienta una sartén con un chorro de aceite y tuesta los frutos secos: los piñones, los pistachos y las almendras trituradas. Remueve de vez en cuando para que no se quemen. Cuando se doren los frutos secos retíralos de la sartén y ponlos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Corta el seitán en taquitos pequeños y saltéalos en la misma sartén durante 4-5 minutos. Añade la canela, la nuez moscada, la sal y la pimienta. Remueve bien y añade el agua.
Lleva el agua a ebullición e incorpora el arroz. Tapa la sartén y deja que se cocine a fuego medio-bajo hasta que se evapore el agua y el arroz esté en su punto.
Añade los frutos secos al arroz, remueve y sírvelo.
Así es como queda la receta de mashi de Egipto tan sencilla de hacer.¿Te interesan las recetas de otros países? Pues en mi blog Vegspiration encontrarás muchísimas ideas de cocina internacional que te encantarán, o si no, también puedes probar estas otras recetas de arroz recomendadas:Arroz al estilo marroquíArroz con especias al estilo hindú.
Si te ha gustado la receta de Mashi o arroz egipcio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
