Garmugia.
La garmugia es una sopa tradicional italiana, típica de una ciudad llamada Lucca que se encuentra en la Toscana. Esta es una receta con mucha historia puesto que hay registros de que ya se preparaba en el siglo XVII.
Esta sabrosa sopa italiana tradicionalmente se prepara en primavera.
con verduras y legumbres de temporada.
. Los guisantes, las habas, los espárragos trigueros y las alcachofas son habitualmente los ingredientes protagonistas de esta sopa que además, se enriquece con carne picada de ternera y panceta, lo que le aporta un extra de sabor buenísimo.
Independientemente de que la garmugia sea.
una sopa típica de la primavera.
, podemos prepararla todo el año usando verduras y legumbres congelados en caso de que no que encontremos los ingredientes frescos. Para cocinar la garmugia, yo voy a utilizar un caldo de verduras, aunque también podría hacerse utilizando simplemente agua.
A la hora de servir la garmugia, se condimenta con pimienta negra recién molida, un chorrito de aceite de oliva y se acompaña de pan tostado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 581.
Ingredientes de la garmugia.
1 cebolla tierna.
100 g de espárragos trigueros.
100 g de panceta.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
100 g de carne picada de ternera.
100 g de guisantes.
100 g de habas desgranadas.
100 g de alcachofas limpias.
500 ml de caldo de verduras.
Pimienta negra molida.
2 rebanadas de pan.
 Cómo hacer garmugia.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 1 cebolla tierna en cuadraditos muy pequeños. Cortamos las puntas de 100 g de espárragos trigueros y los tallos los cortamos en trocitos de 1 cm aproximadamente. Cortamos 100 g de panceta en tiras.
 Ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolleta, una pizca de sal y la panceta y sofreímos el conjunto unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 100 g de carne picada de ternera, otra pizca de sal y cocinamos la carne unos 2-3 minutos hasta que cambie de color.
 Después, añadimos 100 g de guisantes, 100 g de habas desgranadas, 100 g de alcachofas limpias cortadas en cuartos y los tallos de los espárragos trigueros, y sofreímos el conjunto 2 minutos.
 A continuación, añadimos 500 ml de caldo de verduras y esperamos a que el caldo rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego medio-bajo y cocinamos 15 minutos.
 A los 15 minutos de cocción, añadimos a la cazuela las puntas de los espárragos trigueros y dejamos cocinar 10 minutos más.
 Después de estos últimos 10 minutos, ya está la garmugia lista para servir.
 Servimos la garmugia añadiendo por encima pimienta negra recién molida y un buen chorrito de aceite de oliva y acompañando con 2 rebanas de pan que habremos tostado previamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla, los espárragos y la panceta.
Sofreímos la cebolleta con la panceta.
Añadimos la carne picada de ternera y cocinamos.
Añadimos los guisantes, las habas, las alcachofas y los tallos de los espárragos trigueros y sofreímos.
Añadimos el caldo de verduras y cocinamos 15 minutos.
Añadimos las puntas de los espárragos y cocinamos 10 minutos.
La garmugia está lista para servir.
Emplatamos añadiendo pimienta negra molida, aceite de oliva y acompañando la sopa con pan tostado.
