Receta de Leche asada chilena.
Aprende a preparar un delicioso postre de leche asada siguiendo esta receta chilena tradicional. La leche asada es un tipo de flan suave que no necesita cocción al baño María, sino que se hace directamente en el horno.Con esta receta de leche asada chilena podrás usar tu creatividad y hacer tus propias creaciones, ya que añadiendo ingredientes extra como fruta o esencias, podrás crear variaciones deliciosas. Prueba esta receta de leche al horno que te ofrecemos en RecetasGratis en esta ocasión y sorprende a todos tus invitados con un postre fácil de elaborar y con un sabor espectacular.
Antes de ponernos con la preparación de nuestro postre de leche asada chilena, encendemos el horno para precalentarlo a 180º C.Por otro lado, vacía el caramelo en el molde donde vayas a hacer la leche asada, de forma que cubra toda la base y las paredes. Este caramelo líquido lo puedes hacer cocinando azúcar con unas gotas de agua si es que prefieres hacerlo de manera casera y no comprarlo ya preparado.
A continuación, bate los huevos con el azúcar durante un minuto más o menos y entonces, añade la leche, la vainilla y la canela.Para hacer nuestra leche asada chilena puedes usar leche entera o semi.
Después, vierte la mezcla de leche en el molde con el caramelo líquido y cocínala en el horno precalentado por unos 30-40 minutos.
Posteriormente, retira del horno y deja que la leche asada chilena se enfríe a temperatura ambiente. Conseguido esto, resérvala en la nevera para que se termine de cuajar y puedas desmoldarla sin problemas.
Sirve la leche asada chilena bien fría y decórala con un poco de nata montada o dulce de leche, como más te guste.
Si te ha gustado la receta de Leche asada chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
