Receta de Pan de muerto relleno de queso Philadelphia.
Si te gustan los bollos rellenos de queso Philadelphia, esta podría ser una de tus recetas de otoño favoritas. Imagina el sabor a naranja y azahar en un exquisito pan de muerto relleno de queso. Pues bien, si te gusta la idea, aprende de una manera muy sencilla a preparar este rico pan esponjoso y aromático, ideal para disfrutar las próximas celebraciones de Día de Muertos, ya sea para el desayuno o la merienda, incluso puede ser un postre para servir en alguna reunión familiar o con amigos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto relleno de queso Philadelphia. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pan de muerto relleno de queso Philadelphia, primero en un recipiente con 90 mililitros de agua tibia, disuelve la levadura seca con una cucharada de azúcar y una cucharada de harina. Mezcla hasta que se integre todo y deja reposar en un espacio cálido durante unos 15 minutos para que fermente.
Mientras reposa la levadura, en un bol grande mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, los huevos y la mantequilla, puedes usar también manteca vegetal o aceite de coco.
Cuando la levadura haya fermentado, añade al bol con la harina, también agrega la ralladura de naranja y la esencia de azahar, mezcla hasta que comience a formarse una masa. Debes saber que esta se pondrá pegajosa y es probable que sea muy difícil de manejar, pero el secreto de un buen pan es el amasado, puedes hacerlo manualmente durante unos 30 a 40 minutos. Incluso puedes utilizar una batidora con gancho.
Cuando la masa esté lista, pasa un recipiente y engrasa la bola de masa para que no se vaya a pegar en el recipiente. A continuación, cubre con un trapo y deja reposar para que doble en tamaño durante unos 15-20 minutos.
Cuando la masa haya doblado en tamaño, pásala a una superficie plana, pónchala y divide en porciones iguales. Sin embargo, recuerda dejar una porción extra para hacer los huesitos del pan. Luego, extiende ligeramente cada porción de masa para rellenar con una cucharada de queso Philadelphia, puedes formar bolitas de queso antes para facilitar el relleno y, luego, envolver el queso y terminar de bolear cada porción.
Truco: debes saber que la cantidad dependerá del tamaño que quieras los panes, de tamaño mediano puedes hacer de 6 a 8 piezas con las cantidades mencionadas.
Para los huesitos, toma una porción pequeña de masa, forma una especie de cilindro y con tres dedos presiona y desliza hacia delante y hacia atrás. A continuación, acomoda los huesitos en forma de cruz y, luego, deja reposar los panes en un espacio cálido para que se esponjen y doblen en tamaño. Cuando los panes hayan doblado en tamaño y se vean más esponjosos, barniza con huevo batido y espolvorea ajonjolí. Finalmente, será el momento ideal de llevar al horno a 190 °C durante unos 15-20 minutos.
Truco: revisa que queden ligeramente dorados de la cubierta.
Cuando haya pasado el tiempo de horneado, deja enfriar un poco y ya podrás disfrutar de este rico pan de muerto relleno de queso Philadelphia. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto relleno de queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto.
Existe una presentación del queso Philadelphia más cremoso y es tipo untable, puedes usar este solo que en lugar de rellenar antes de hornear puedes rebanar el pan una vez horneado y luego añadir el queso, aunque sinceramente siempre será mejor llevarte la sorpresa de un pan relleno.Por otro lado, puedes acompañar esta receta con unos exquisitos atoles:Atole de fresaAtole de guayabaAtole de maízAtole de pinole.
