Receta de Coliflor con bechamel y atún.
¿Sabías que la coliflor es un alimento excelente para combatir la retención de líquidos? Habrás visto que esta verdura se utiliza mucho en dietas para perder peso, y es que la coliflor cuenta con pocas calorías y mucha fibra. Las opciones para cocinar este alimento son infinitas. En RecetasGratis.net hemos elaborado una receta de coliflor con bechamel gratinada y acompañada con atún en conserva.La coliflor con bechamel es sencilla de preparar y puede ser perfecta para cenar o para acompañar algún pescado a la plancha. La receta de coliflor con bechamel al horno es además, exquisita y muy sencilla. ¡Apunta el paso a paso de esta coliflor con bechamel y atún!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la coliflor con bechamel y atún.
En primer lugar, cocemos la coliflor en abundante agua con un poco de sal. Dejamos que cueza durante 8-10 minutos.
Por otra parte, derretimos la mantequilla en una olla y sofreímos la cebolleta cortada en cuadraditos pequeños. Dejamos que se cocine durante 4 minutos.
Para preparar la salsa bechamel, añadimos la harina y dejamos que se cocine durante 1-2 minutos.
Por último, incorporamos la leche y seguimos moviendo con las varillas hasta que espese. Añadimos un poco de sal y nuez moscada molida.
Mientras tanto, separamos la coliflor en arbolitos y la colocamos en una fuente para horno con un poco de sal y pimienta negra molida. Agregamos el atún desmenuzado.
Cubrimos la coliflor con la bechamel y metemos al horno hasta que se gratine y se dore por encima. También se puede poner un poco de queso o pan rallado por encima.
Esta coliflor con bechamel y atún es un acompañante ideal para un plato de ventresca de atún a la plancha.Si te ha gustado esta receta, seguro que también te interesa el soufflé de coliflor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Coliflor con bechamel y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
