Receta de Lentejas a la jardinera.
En esta receta vamos a realizar unas tradicionales lentejas a la jardinera, un plato exquisito para todos los comensales. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a preparar esta receta tan apetecible durante las épocas de frío.
El primer paso para realizar nuestra receta de lentejas a la jardinera es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona un poquito de aceite de girasol y saltea las cebollas picadas.
Adiciona el resto de las verduras menos el tomate, agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Deja sofreír durante algunos minutos más.
Agrega el tomate en cuadros y saltea todo muy bien.
Adiciona el caldo de pollo y las lentejas retirando el agua donde se hidratarón.
Agrega el laurel, tomillo y deja conservar a fuego medio durante unos 20 minutos aproximadamente, o hasta que las lentejas estén blandas.
Corta los chorizos en rodajas o en cuadros pequeños.
Agrega el chorizo cuando las lentejas estén blandas y deja cocinar a fuego lento durante 10 minutos más.
Aparte, pela las papas y corta en cuadros pequeños, cocínalas hasta que estén blandas.
Apaga las lentejas y agrega las patatas cocinadas a nuestra preparación.
Sirve la receta de lentejas a la jardinera acompañando con un poco de cilantro fresco encima, es ideal acompañar esta preparación con arroz blanco. Si deseas más recetas con lentejas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lentejas a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
