Receta de Fideo seco a los tres chiles.
El fideo seco es una receta clásica mexicana que se puede preparar de muchas formas. Pero hoy te enseñamos a hacer con una salsa de chiles que tiene un efecto especial y reconfortante, sobre todo si lo preparamos para disfrutar en épocas frías, ya que nos brida ese equilibrio perfecto entre temperatura y energíaSi quieres conocer más sobre la gastronomía mexicana, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un exquisito plato de fideo seco a los tres chiles, una preparación que aunque lleva tres tipos de chile, no es nada picante. Entonces te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo preparar esta increíble y sencilla receta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso fideo seco a los tres chiles.
Vamos a comenzar nuestra preparación por poner a suavizar los chiles en agua caliente, antes de esto debemos limpiarlos perfectamente quitándoles semillas y venas. Una vez limpios los colocamos en una cacerola con agua caliente y los dejamos ahí hasta que se piel se sienta suave.
Mientras tanto tomamos la cebolla rebanada junto con el ajo y los ponemos a sofreír en un sartén con aceite previamente calentado.
Una vez la cebolla se observe transparente, añadimos el tomate cortado en trozos toscos como se ve en la foto. Mantenemos la cocción del sofrito hasta que la verdura este bien tierna.
Una vez este listo el sofrito y tengamos los chiles suaves, añadimos todo al vaso de la licuadora junto con la cebolla, el ajo, el caldo de pollo y una pizca de sal para hacer la salsa.Procedemos a licuar hasta que obtengamos una salsa homogénea. Reservamos.
Por otro lado tomamos la pasta de fideo y la colocamos en una cacerola con un poco de aceite previamente calentado. Dejamos entonces dorar los fideos ligeramente, removiendo con frecuencia para evitar que se quemen.
Una vez dorada la pasta añadimos la salsa que preparamos hace un momento, dejamos que la pasta se hidrate, se suavice y que el caldo reduzca. Dejamos que se cosa todo junto por aproximadamente 7 minutos.
Pasado este tiempo la salsa quedará espesa y el fideo estará suave. Servimos nuestro fideo seco a los tres chiles caliente y acompañamos con un poco de crema ácida y queso rallado.
Si te ha gustado la receta de Fideo seco a los tres chiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
