Receta de Bacalao al horno con mayonesa gratinada.
El bacalao es uno de los ingredientes mas utilizados en una gran variedad de platillos cuando hablamos de las cenas en fiestas navideñas. Y debido a que ya se acercan están tan esperadas celebraciones en RecetasGratis tenemos para ti una exquisita receta de bacalao al horno. Sí lo escuchaste bien, no es el típico bacalao cocinado en estas épocas, sino que es un exquisito bacalao al horno gratinado con mayonesa el cual le da un toque súper especial y delicioso.Seguro que te funcionará muy bien como entrada, aunque por su rico sabor tus invitados te lo pedirán como platillo principal. En esta ocasión te presentamos este rico plato acompañado de unos ricos crotones de ajo, el cual le dará ese toque final a tu bacalao al horno con mayonesa gratinada, así que te invitamos a que nos acompañes a descubrir esta fascinante y sencilla preparación, la cual encantará a todo el que la pruebe, eso te lo aseguramos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro delicioso bacalao al horno con mayonesa gratinada.
Vamos a comenzar nuestra preparación colocando el bacalao en agua para quitarle el exceso de sal que contiene debido a su método de conservación, a esto lo llamamos desflemar o desalar. Lo dejamos en el agua aproximadamente 15 minutos.
Mientras tanto, por otro lado vamos a comenzar con la preparación de los ricos crotones de ajo: para esto tomamos dos dientes de ajo y los picamos finamente, los colocamos en un sartén caliente donde tendremos derritiendo la mantequilla y dejamos que se frían por 3 minutos.
Una vez aromatizada la mantequilla con el ajo, colocamos sobre el sartén los trozos de pan para que estos absorban el sabor de la mantequilla con ajo. Una vez hagamos lo mismo con todos los trozos de pan de los dos lados, los reservamos un momento.
Por otro lado y una vez desflemado nuestro bacalao, en un sartén colocamos aceite de oliva, dejamos que se caliente, y una vez listo agregamos uno de los ajos restantes finamente picado para que se fría. Una vez dorado el ajo, colocamos los trozos de bacalao sobre el sartén para sellar la carne y se impregne de sabor a ajo.Una vez sellado todo nuestro bacalao lo reservamos un momento.
Ahora tomamos el mismo sartén donde se selló el bacalao y añadimos más aceite de oliva y los ajos restantes finamente picados, dejamos que se frían por dos minutos y añadimos el pimiento rojo. Dejamos que estos ingredientes se integren y frían hasta que el pimiento se note suave.
Una vez suave el pimiento añadimos la mayonesa, integramos los ingredientes y dejamos que se sazone por aproximadamente 3 minutos a fuego medio. Una vez pasado este tiempo retiramos del fuego.
Ahora tomamos nuestro molde para hornear lo rociamos con un poco de aceite en aerosol, y colocamos dentro de él los crotones y los trozos de bacalao bañados cada uno por separado por un poco de la mezcla de pimiento ajo y mayonesa. Entonces llevamos el bacalao al horno por 20 minutos a 180°C.
Pasado este tiempo tenemos ¡LISTA! nuestra bacalao al horno gratinado. Puedes servir el bacalao al horno con mayonesa gratinada acompañado con los crotones, o sobre los crotones, de cualquier forma es delicioso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con mayonesa gratinada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
