Receta de Torta bombón.
Es en las fiestas de Navidad que vamos a la cocina para preparar las mejores recetas para recibir a la familia, ¿no es así? ¡Y no podemos olvidar los postres! En esta ocasión los tradicionales turrones siempre son bienvenidos pero si quieres elaborar algo súper original, diferente e igualmente delicioso te proponemos esta receta de torta bombón fácil y bastante económica (según el precio de los bombones que elijas). Se trata de una torta de bombón de chocolate ideal para servir en cualquier evento especial que podrás preparar de manera sencilla si sigues estos pasos que te enseñamos en RecetasGratis. Puedes utilizar cualquier tipo de bombones que te gusten siempre y cuando puedas separar bien el relleno de la cobertura para elaborar este pastel bombón de forma correcta. En realidad el sabor del relleno de los bombones no importa y lo puedes elegir a tu gusto perfectamente.Comparte con tus familiares, amigos o con quien tú quieras una velada inolvidable poniendo el broche de oro a la comida o cena de Navidad con esta receta de torta bombón y ¡sorpréndelos!
Prepara la base de torta bombón fácil mezclando con las manos la harina, el chocolate, el azúcar y la mantequilla en un bol hasta que se convierta una especie de harina. Añade el huevo batido y amasa hasta que se convierta en una masa compacta y homogénea.
Truco: Si la masa está muy seca y se rompe fácilmente, vierte un poco de agua y vuelve a amasarla.
Unte con mantequilla el fondo y los bordes de un molde desmontable y, con los dedos, esparce la masa de la torta bombón de chocolate solo por la base (no en los laterales). Alísala y pínchala con un tenedor, y entonces métela al horno precalentado a 180 °C y hornéala durante unos 15 minutos o hasta que esté firme.
Truco: Pique la masa con un tenedor para confirmar si está asada.
Mientras tanto preparar el relleno de la tarta bombón: para ello, disuelve la maicena en la leche y cocínalas junto con las yemas de huevo y la leche condensada. No dejes de remover y deja que hiervan por 2-3 minutos hasta que se forme una crema bien espesa. Después agrega el relleno de los bombones, remueve hasta que se disuelvan por completo y apaga el fuego. Deje que el relleno se enfríe hasta que se quede a temperatura ambiente.Si lo prefieres puedes hacer la receta de los bombones de chocolate y crema de cacahuete tú mismo en lugar de comprarlos ya hechos.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de bombones para preparar esta tarta siempre y cuando se pueda separar bien el relleno de la cobertura, pero el sabor lo decides tú.
Coloca el relleno de la torta bombón encima de la base del molde ya horneada y mételo al congelador durante 30 minutos para que se enfríe más rápido.
De mientras prepara la salsa de chocolate: coloca en un bol el chocolate troceado y la nata y mételo al microondas a máxima potencia durante 30-60 segundos. Sácalo, remueve y vuelve a meterlo si es necesario hasta que el chocolate se derrita completamente. Entonces añade la mantequilla, mezcla todo y deja que la cobertura de la torta bombón fácil se enfríe un poco.
Truco: Si el chocolate no se derrite completamente después de mezclar bien, mételo de nuevo al microondas durante otros 20-30 segundos.
Una vez que el relleno esté cuajado, vierte por encima de la torta bombón la cobertura de chocolate, esparce de manera uniforme y vuélvela a meter en el congelador durante aproximadamente unas 2 horas.Pasado ese tiempo, la torta bombón de chocolate estará consistente y podrás decorarla espolvoreando por encima los bombones picados sin relleno que has utilizado antes y algunos más con relleno. También puedes poner algunos por al lado del plato o fuente que vayas a presentar en la mesa. Lo que sí es recomendable que saques la tarta bombón unos 15-20 minutos antes de servirla para que se atempere un poco.Este es un postre con bombones tan delicioso que estamos seguros de que no va a sobrar ni un ápice. Pero otro día, no dudes en primer el mismo pero con esta receta de cobertura de chocolate blanco para tartas para comparar. ¡Ya nos contarás tus impresiones!
Si te ha gustado la receta de Torta bombón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
