Receta de Panquecitos caseros.
Los panquecitos son el típico bizcocho casero de siempre pero servido en envases pequeños para una presentación individual. Aprende a prepararlos con esta receta fácil y rápìda y sorprende a los más pequeños de casa con una merienda diferente y deliciosa.
Mezclar con la batidora eléctrica la mantequilla y el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa.
Añadir los huevos uno por uno mezclando constantemente. Deja que se integre por completo un huevo antes de agregar el siguiente.
Aparte, tamiza la harina con el polvo de hornear. Seguidamente, mezcla con la leche, la vainilla, el aceite y la ralladura de limón.
Para continuar con la preparación de los panquecitos caseros, une las dos preparaciones anteriores, la de la harina con la de la mantequilla y los huevos, ve mezcla poco a poco e incorpora la leche batiendo continuamente.
Finalmente puedes vaciar la mezcla de panquecitos caserosen un molde grande, pero la idea y la característica principal de esta receta es su presentación individual, así que vierte la mezcla en envases pequeños previamente engrasados o en envases de papel especiales para horno.
Deja cocer por una hora aproximadamente con el horno a 350º. Sírvelos en la merienda con un vaso de leche. Recuerda que también puedes decorarlos con el frosting de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Panquecitos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
