Receta de Callos a la asturiana.
¿Has probado alguna vez los callos a la asturiana? Esta receta tradicional es muy contundente y con mucho sabor. Según la zona se prepara de una manera u otra, por ejemplo, en algunos sitios incorporan chorizo, morcilla, panceta, etc. Por otro lado, los callos también se pueden hacer picantes añadiendo una guindilla al sofrito o un poco de pimentón picante junto con el pimentón dulce. Además, debes saber que de un día para otro quedan más buenos. Por ello, es mejor hacer más cantidad y congelarlos para la próxima vez.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer callos a la asturiana, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de callos a la asturiana, primero debes limpiar los callos y el morro. Para ello, debes ponerlos debajo del grifo para limpiarlos bien hasta que queden libres de pelos y suciedad. A continuación, corta en trozos los callos y el morro de ternera. Luego, colócalos en una olla rápida cubiertos con agua, aproximadamente unos 40 minutos. El tiempo puede variar según la olla. Por otro lado, también debes incorporar las manos de cerdo, estas tardarán un poco más, aproximadamente una hora. Reserva el agua con la gelatina sobrante.
Pica la cebolla muy finamente y, seguido, coloca una cazuela con un chorro de aceite de oliva, incorpora la cebolla y deja que se poche. Cuando empiece a estar transparente, añade el ajo y los tacos de jamón. A continuación, incorpora el pimentón dulce y, si te gusta, también puedes añadir un poco de pimentón picante o una guindilla y la hoja de laurel. Remueve todo y, seguido, añade el vino blanco, deja reducir unos minutos el alcohol.
Cuando estén cocidos los callos de ternera caseros y las manos de cerdo, trocea todo pequeñito y añade al sofrito, también vierte el agua de cocer las manitas de cerdo, ya que estará muy gelatinosa. Si hace falta, podrás añadir un poco más de agua. Remueve todo junto para que se mezcle bien.
Deja que se cocine todo unos 15 minutos y, a continuación, prueba de sal y, si hace falta, rectifica.
Truco: si quedan muy secos, puedes añadir agua para que quede una buena salsa.
Cuando estén listos los callos caseros a la asturiana, será mejor dejarlos reposar un rato o un par de horas. A la hora de servirlos, preséntalos en una cazuela de barro para que se mantengan calientes. ¡La mejor receta de callos a la asturiana! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Callos a la asturiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos.
Con qué acompañar los callos a la asturiana.
No te pierdas estas recetas para acompañar los callos a la asturiana:Patatas arrierasPatatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas paja.
