Receta de Tacos al pastor veganos.
Al escuchar las palabras México y comida, te aseguro que lo primero que viene a tu mente es la palabra tacos, ¡y claro!, ¿quién no ha escuchado hablar de este famoso platillo?En cualquier parte del mundo se puede preparar algún tipo de taco mexicano teniendo los ingredientes base que serían en primer lugar, la tortilla de maíz y en segundo lugar cualquier guisado, carne o verdura con la que se pueda rellena. Los tacos normalmente se rellenan de alguna proteína animal ya sea carne de cerdo, de res o de pollo, pero en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa idea para preparar ricos tacos mexicanos veganos, y como sabemos que el estilo de taco que más se consume es el taco al pastor, los haremos de esta manera.Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo hacer tacos al pastor veganos, ya verás que quedarás sorprendido.
Para preparar estos tacos al pastor veganos, lo primero que hay que hacer es reunir los ingredientes que necesitaremos como puedes ver en la siguiente imagen.
Para comenzar con nuestra preparación pondremos a hidratar nuestra soja texturizada, para esto la colocamos en una cacerola con agua hirviendo, añadimos una pizca de sal, las hojas de laurel y dejamos que se suavice completamente. Esto tardará aproximadamente 10 minutos a fuego alto.Una vez lista la retiramos del fuego, dejamos enfriarse, y una vez fría la exprimimos perfectamente para retirar el exceso de agua que pudiera contener aún y la reservamos un momento.
Por otro lado, del mismo modo en agua muy caliente colocamos a suavizar los chiles guajillo y pasilla.
Una vez blandos los chiles pasilla y guajillo, los colocamos en la licuadora junto con el vinagre, el agua, la canela, la pimienta, el comino, el clavo, la mejorana, los ajos, la mitad de la cebolla y una pizca de sal, y licuamos hasta obtener una salsa homogénea para los tacos de soya al pastor.
Una vez lista la salsa la añadimos colándola sobre la soja, integramos todo muy bien, procurando que toda la soja se impregne de la salsa. Entonces cubrimos con papel film y dejamos reposar en el refrigerador por al menos 4 horas.
Una vez pasado este tiempo o más si así lo deseas, tomamos un poco de cebolla picada y dejamos que se fría en un sartén con aceite caliente. Una vez lista la cebolla añadimos la soja texturizada y dejamos que se fría hasta que esta bien cocida, puedes añadir también trozos de piña, para que la soja tenga más sabor a pastor.
Una vez listo el relleno, tomamos las tortillas de maíz y formamos los tacos mexicanos veganos, añadiendo un poco de piña picada y acompañando con un poco de cilantro picado o tu salsa favorita, y ¡LISTO! Ya podemos disfrutar de estos exquisitos tacos al pastor veganos.
Si te ha gustado la receta de Tacos al pastor veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
