Las mejores recetas de invierno.
Con la llegada del invierno y del frío que caracteriza a esta época del año, nuestras preferencias gastronómicas se inclinan hacia.
platos calientes y reconfortantes.
que nos ayuden a combatir el frío invernal.
Los guisos, los platos de cuchara, los potajes, los cocidos y las sopas calentitas son las recetas que más suelen apetecer con la llegada del frío. Sin embargo, las recetas de invierno no tienen por qué ser necesariamente contundentes, pesadas y muy elaboradas, como era tradicional hace unos años. Con una adecuada selección de ingredientes,.
también podemos disfrutar en invierno de platos sencillos.
, rápidos de hacer, ligeros y saludables.
Disfrutar de un delicioso menú para las comidas y las cenas de invierno puede ser muy gratificante si para ello contamos con recetas tan.
sabrosas y reconfortantes.
como las propuestas a continuación; platos muy fáciles de hacer y con un detallado paso a paso para que siempre queden perfectos.
Sopa de fideos.
Pocos platos hay más reconfortantes y más apetecibles para entrar en calor que una deliciosa sopa de fideos casera, calentita y recién hecha, un auténtico plato de cuchara tradicional de la abuela. Con solo 3 ingredientes y en tan solo 10 minutos, tendremos en la mesa uno de los platos más reconstituyentes del invierno.
 Lentejas con arroz.
Las lentejas y el arroz son la pareja perfecta y los protagonistas, junto a una cuidada selección de verduras, de recetas tan ricas y completas como esta. Un plato muy sabroso y reconfortante, ideal para integrar en una dieta saludable.
@elcocinerocasero.
Crema de boletus.
Esta crema casera es estupenda para aprovechar esta sabrosa seta de temporada. Se trata de un plato de cuchara calentito, muy reconfortante y con una agradable textura cremosa, ideal para servir como entrante.
Sonia Mas.
Garbanzos con calamares.
No todos los platos de legumbres propios del invierno son calóricos ni requieren de largas elaboraciones y para muestra esta receta; un plato de cuchara de lo más reconfortante, muy sabroso y que tendremos listo en cuestión de minutos. Ideal para integrar en un menú semanal ligero y saludable.
Sonia Mas.
Pollo asado al horno con patatas.
En invierno es cuando más apetece encender el horno y más aún si es para hacer recetas tan ricas y sencillas como el pollo asado con patatas. Con muy pocos ingredientes y con un sencillo paso a paso, podremos disfrutar fácilmente de este delicio clásico de la cocina casera.
Sofía de la Torre.
Potaje de garbanzos con espinacas.
Esta es una de esas recetas que lo tienen todo; es muy fácil y rápida de preparar, es sabrosa y reconfortante, ideal para un día frío, es bastante completa y para su elaboración, solamente necesitaremos ingredientes sencillos y fáciles de encontrar. Con ellos y con esta sencilla receta, tendremos un delicioso potaje en la mesa en tan solo 30 minutos.
Sopa de cebolla.
La sopa de cebolla es un plato muy sabroso y reconfortante ideal para disfrutar en un día de invierno. El gran sabor y contraste de texturas de esta deliciosa sopa la hacen ideal para abrir boca cuando tenemos invitados y en casi cualquier ocasión.
Eva Salorio.
Lentejas con verduras.
Esta es una receta ideal para disfrutar de un buen plato de legumbres con ingredientes totalmente vegetales. También conocidas como lentejas viudas, este plato de cuchara es más ligero que otros guisos de legumbres, aunque no por ello menos sabroso.
Eva Salorio.
Patatas con costillas de cerdo.
Este es un guiso de carne muy sencillo, especialmente sabroso y que se elabora con ingredientes bastante económicos. Un plato ideal para integrar en un delicioso y contundente menú de invierno.
@elcocinerocasero.
Lentejas con chorizo y patatas.
Este irresistible clásico de la cocina casera es muy fácil de hacer siguiendo esta receta y su detallado paso a paso. El resultado es un plato de legumbres irresistible gracias a su elaboración tradicional y a ese sabor de toda la vida, de la conocida como cocina de la abuela.
Sofía de la Torre.
Garbanzos con arroz.
Esta es una de las recetas de legumbres más fáciles y rápidas de hacer ya que para su elaboración, tan solo necesitamos garbanzos cocidos de bote arroz y algunas verduras y hortalizas muy comunes en nuestras despensas. Con estos ingredientes y en tan solo 30 minutos, disfrutaremos de un delicioso plato de cuchara muy sabroso.
Eva Salorio.
Besugo al horno.
El besugo es un pescado exquisito que solemos encontrar en nuestros mercados durante los meses de invierno. Como todo buen producto del mar, lo mejor es prepararlo con una receta tan sencilla como esta, para poder disfrutar del auténtico sabor de este pescado y de su exquisita textura.
El Oso con Botas.
Fabada asturiana.
Para hacer una auténtica fabada asturiana no necesitamos más que unos pocos ingredientes bien seleccionados, una receta tan detallada y fácil de seguir como esta y un poco de tiempo para asegurar la necesaria cocción lenta que caracteriza a un plato tradicional como este.
Damián Serrano.
Carrillada en salsa.
Con esta receta conseguiremos una carne muy sabrosa y especialmente tierna cuyo único secreto es su elaboración al chup-chup del fuego lento. Un plato principal ideal para disfrutar tanto en una ocasión especial como en un menú de diario.
Sofía de la Torre.
Bizcocho de naranja.
Los cítricos de temporada como la naranja son un regalo de la huerta que podemos disfrutar en invierno tal cual o bien, en recetas tan ricas como el bizcocho de naranja. Un postre delicioso ideal para disfrutar con un café con leche calentito en un frío día de invierno.
Sonia Mas.
