Receta de Guatita a la jardinera.
Las guatitas a la jardinera son un plato tradicional chileno que destaca por su sabor y textura únicos. Este guiso, que combina el estómago de res con una variedad de vegetales frescos, es una opción deliciosa y nutritiva para un almuerzo o cena familiar. Cocinar guatitas puede parecer desafiante, pero con esta receta detallada lograrás un plato exquisito y reconfortante.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar guatita a la jardinera para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Lava las guatitas bajo un chorro de agua fría. Luego, colócala en una olla con agua fría y cuece las guatitas para que queden blandas por unos 90 minutos. Si haces las guatitas en olla a presión, solo serán 45 minutos.Una vez lista, retira las guatitas, déjalas enfriar y córtalas en tiras pequeñas. Reserva una taza del caldo de la cocción.
Calienta el aceite y sofríe la cebolla y ajo picado por unos 4 minutos.
Agrega la zanahoria, choclo, porotos verdes, tomate y arvejas al sofrito. Continúa cocinando por alrededor de 3 minutos.
Añade la salsa de tomate, la taza del caldo de cocción de las guatitas y los aliños. Cocina hasta que hierva.
Incorpora las guatitas picadas, cocina a fuego medio por unos 4 minutos y apaga. En este punto, la receta de guatitas con salsa de tomate está casi lista.
¡Ahora sólo te resta servir! Puedes acompañar tus guatitas a la jardinera con arroz o papas fritas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Ahora que sabes cómo hacer guatita a la jardinera, descubre otras recetas chilenas aquí, en RecetasGratis:Cazuela de pollo chilenaPatasca chilena.
Si te ha gustado la receta de Guatita a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas guatitas a la jardinera perfectas.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un perfecto y delicioso platillo de guatita a la jardinera:Para un sabor extra, puedes añadir un poco de vino blanco al sofrito de vegetales.Acompaña este delicioso guiso con arroz blanco, papas cocidas o fritas.Si lo prefieres, puedes añadir otras verduras como habas para darle un toque personal.Si en tu país las guatitas no las venden lavadas, es importante que pongas mucho cuidado en este paso.
