Receta de Mermelada de tomate.
La mermelada de tomate es un producto muy versátil que encaja a la perfección con múltiples elaboraciones, desde aperitivos hasta postres. Además, constituye una forma diferente y fácil de consumir y aprovechar los tomates. Es ideal para acompañar tapas con queso camembert o mozzarella, pues ofrece toda una explosión de sabores en la boca que no puedes perderte. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para aprender a preparar esta mermelada casera.
El primer paso para realizar la mermelada de tomate es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es lavar los tomates y hacer un corte en forma de cruz en la punta de los mismos.
Lleva una olla honda a fuego medio hasta que el agua esté a punto de ebullición, una vez se encuentre en este punto introduce los tomates durante 30 segundos.
Una vez transcurran esos 30 segundos, retira los tomates del agua caliente e introdúcelos en un bol con agua fría para detener la cocción. Una vez fríos, retira la piel del tomate y las semillas. A este proceso se denomina escaldado. Recuerda que con las pepas puedes elaborar una salsa napolitana sin necesidad de desperdiciar este residuo.
Lleva una olla honda con el azúcar blanco, el vino tinto y el piloncillo o panela a fuego medio. Una vez se deshaga el piloncillo añade los cascos de los tomates sin piel y pepas y deja cocinar a fuego medio.
Truco: Si no dispones de panela, elimina este ingrediente de la receta y añade un poco más de azúcar al gusto.
Lo ideal es que se forme un almíbar o un dulce de tomate. Añade si deseas una pizca de sal, pimienta negra y un toque de pasta de ajo para dar un sabor diferente. Deja conservar al fuego durante un rato más.
La mermelada de tomate debe quedar con una textura espesa como la que se observa en la fotografía. Aunque, si lo prefieres, puedes dejarla un poco más líquida, todo dependerá del gusto de cada uno. Una vez alcanzado el punto de cocción deseado, apaga el fuego y deja enfriar.
Cuando esté fría la preparación, lleva la mermelada casera a la licuadora o procesador de alimentos para que realizar un puré y obtener una mermelada suave, sin grumos. Procesa bien la mermelada de tomate.
Sirve la mermelada de tomate, que podemos utilizar a modo de aderezo para ensaladas, salsa para pescados y pollo o, incluso, para elaborar postres. Asimismo, también va muy bien para preparar canapés con queso, pues ofrece una combinación deliciosa. Si deseas más recetas de mermeladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo conservar la mermelada de tomate.
Puedes conservar la mermelada casera en un frasco de vidrio esterilizado durante 20 días en la nevera, teniendo en cuenta que se deben tener buena manipulación de alimentos y no introducir ningún objeto o cuchara que esté sucio.
