Receta de Pastelitos de Belém portugueses.
Los pastelitos de Belém, conocidos también como pastelitos de nata, son los dulces más populares de Portugal, sobre todo de Lisboa. De hecho, en el año 2011 este dulce fue elegido como una de las 7 maravillas de la gastronomía portuguesa. Si los has probado, probablemente pensarás que este reconocimiento es más que merecido, y es que estos pastelitos portugueses son todo un manjar.En RecetasGratis compartimos la receta del pastel de nata portugués, la auténtica, para que puedas prepararlo en casa y disfrutar de esta delicia siempre que quieras. Sus ingredientes son muy fáciles de conseguir y el paso a paso no es nada sencillo, de manera que sigue leyendo, descubre cómo hacer pastelitos de Belém y ponte manos a la obra.
Prepara la crema que usarás para rellenar los pastelitos de Belém. Para ello, mezcla la nata con las yemas de huevo, la harina y el azúcar. Luego, cocina esta mezcla a fuego medio-bajo con la ralladura de limón cortada en tiras gruesas para retirarlas después y la rama de canela. Revuelve hasta que hierva.Con las claras de huevo sobrantes puedes preparar una tortilla de claras, merengue casero o lo que quieras.
Truco: Tamiza las yemas para evitar un olor fuerte a huevo.
Apaga el fuego, retira la cáscara de limón y la rama de canela. Cubre la crema con una lámina de papel film tocándola directamente para evitar que se forme una capa espesa en la superficie. Resérvala para que se enfríe por completo.
Precalienta el horno a 200 ºC y extiende la lámina de hojaldre. Después, corta círculos de unos 5 cm de diámetro, que es el tamaño habitual de los pasteles de nata portugueses, y colócalos dentro de moldes individuales para hacer magdalenas. La masa de cubrir el fondo y las paredes.Prepara tu propio hojaldre siguiendo el paso a paso de esta receta: Masa de hojaldre casera.
Cuando la crema esté a temperatura ambiente, repártela entre los distintos moldes pero sin llegar a llenarlos del todo. Hornea los pastelitos de Belém a 200 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que la crema esté ligeramente quemada.
Truco: La superficie quemada es una de las características de los pasteles de nata portugueses, de manera que no te preocupes por presentarlos de esta forma.
Deja que los pastelitos de Belém caseros se enfríen antes de comerlos y disfrútalos durante le desayuno o la merienda, acompañados de un buen café. Puedes reservarlos en la nevera para que duren un poco más. Los dulces típicos de Oporto, Lisboa y, en general, de todo Portugal son toda una delicia para los más golosos. Por ello, te animamos a probar esta otra Receta de pastel de chocolate y castañas portugués. Y para hacer un menú completo, no dejes de probar el tradicional bacalao con nata portugués.
Truco: El relleno de estos pastelitos disminuye a medida que se enfría, esto es normal.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de Belém portugueses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Pastel de nata portugués o Pastéis de Belém - Origen.
Como muchas de las recetas tradicionales de la mayoría de países, los pastelitos de Belém nacieron como una forma de supervivencia. A principios del siglo XIX, sobre el año 1834, los conventos de Portugal fueron clausurados con motivo de la Revolución Liberal. En este marco histórico, algunos de los trabajadores que se quedaron sin trabajo empezaron a comercializar estos pastelitos en Belém con el fin de ganarse la vida, al lado del Monasterio de los Jerónimos, donde se encontraba una fábrica de caña de azúcar.Poco a poco, los pastelitos fueron ganando popularidad y su fabricación empezó también a evolucionar, hasta convertirse en lo que hoy en día es: una de las maravillas gastronómicas de este país. Actualmente, podemos encontrar estos pastelitos de Belém en Lisboa, Oporto y, en general, en todos los rincones de Portugal. Aunque la receta original es un secreto, la que hemos aprendido a elaborar es la que cocinan los portugueses en sus hogares, de manera que podemos decir que se acerca muchísimo.
