Receta de Panquecas de cambur.
Las panquecas caseras son el desayuno ideal para muchos, porque son fáciles de preparar y muy nutritivas. Existen muchos estilos pero todos amamos las tradicionales. Por este motivo, esta vez en RecetaGratis te traemos un clásico del desayuno mundial que no puede faltar entre tus recetas: panquecas de cambur tradicionales y sencillas.Te aseguró que te encantará esta preparación clásica y además también descubrirás ciertos secretos para cocinar unas panquecas de plátano perfectas y sin complicaciones. ¡Una receta imperdible!
Tritura el plátano maduro hasta lograr una pasta.
Vierte el huevo dentro de un bol. Bátelo por un rato hasta lograr un poco de consistencia.
Añade un poco de harina en el bol. Remueve muy bien.
Truco: Preferiblemente tamiza la harina mientras la agregas.
Paso seguido, incorpora un poco de leche y continúa removiendo. Sigue así, alternando harina con leche, poco a poco hasta terminar con ambos ingredientes.
Por último, añade el plátano triturado a la preparación. Mezcla hasta lograr una masa de consistencia pareja.
Engrasa la sartén con 1/2 cucharada de mantequilla. Espera hasta que caliente un poco. Agrega una porción de la masa de panquecas de banana, preferiblemente con un cucharón de sopa. Una recomendación, si quieres unos panqueques bastante circulares, modela los bordes con una espátula apenas termines de verter la mezcla. Otra recomendación es que voltees las crepes de cambur justo cuando veas que se le hacen hoyitos a la superficie. Luego espera 5 minutos por el otro lado y... ¡listo!
Truco: Cada dos o tres panquecas, agrega más mantequilla.
¿Cómo puedes combinar estas panquecas de guineo? Las opciones son muchas y muy ricas: queso (blanco, amarillo o queso crema), mermelada, salsa de chocolate, miel de piloncillo, miel de abeja, jarabe de arce, jamón, etc... En esta ocasión le agregué a las panquecas de cambur unas cuantas frutas dulces y cítricas: moras, tamarindo chino y más rodajas de plátano con un toque de miel.¿Te apuntas a un clásico imperdible? Si es así, por favor comparte tu desayuno con nosotros. ¿Cómo? Enviando una foto de tus panquecas de cambur tradicionales y sencillas y tu opinión. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Panquecas de cambur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
