Receta de Torta fría de galleta María casera.
La torta fría con base de galletas es una torta bastante popular en el mundo entero. De hecho, hay varias versiones europeas, latinoamericanas y hasta asiáticas. Una de estas versiones utiliza la popular galleta María por tres razones fundamentales: son galletas grandes, son económicas y su sabor es bastante neutro, por lo que combina bien con cualquier crema.En algunos lugares de habla hispana también se le conoce en Venezuela como marquesa de chocolate. Esta receta de torta fría de galleta María casera que presentamos en RecetasGratis es una versión deliciosa y fácil de hacer. Para esta preparación necesitarás chocolate blanco y chocolate oscuro, pues así podremos darle un sabor y una textura únicos. Ahora, si se te hace difícil conseguir chocolate blanco, puedes preparar la natilla completa con solo chocolate oscuro. ¡Continúa leyendo y descubre cómo hacer torta fría de galleta María y leche condensada!
Para empezar con esta torta fría de galletas María sin horno, pesa los chocolates blanco y negro. Ahora mide el resto de los ingredientes a la mitad, es decir, separa 250 y 250 mililitros de leche, dos cucharadas de maicena separadas, 50 y 50 de leche condensada.
Tanto la natilla de chocolate blanco como la de chocolate oscuro se preparan de la misma forma y con igual cantidad de ingredientes. Por lo tanto, los procedimientos a continuación deben realizarse exactamente igual para una natilla y para la otra. Toma una pequeña parte de uno de los 250 mililitros de leche y disuelve allí una de las cucharadas de maicena.
Vamos a comenzar con la natilla de chocolate blanco, tú puedes comenzar con la que desees. Lleva al fuego el resto de la leche y el chocolate blanco hasta que este se disuelva. Remueve continuamente.
Agrega 50 gramos de leche condensada. Mezcla muy bien. Por último, vierte la maicena disuelta y cocina hasta que espese. Ahora, repite todo el proceso con el chocolate oscuro. Si cuentas con ayuda en la cocina, puedes elaborar ambas natillas al mismo tiempo.
Truco: Quizás notes que la crema de chocolate blanco tarde más en espesar. Esto se debe a su mayor contenido de manteca de cacao.
Cuando tengas ambas natillas juntas y ambas hayan enfriado lo suficiente (no es necesario que estén completamente frías), es el momento de armar la torta fría de galleta María sin horno.
Remoja muy bien cada galleta o trocito de galleta antes de colocarlo en la torta. Coloca una primera capa de galletas María en el fondo de un molde, mejor si es desmontable, aunque no es absolutamente necesario. Tal vez necesites picar algunas galletas en pedacitos para rellenar la mayor cantidad de espacios vacíos.
Ahora coloca una primera capa de cualquiera de las natillas. Cubre de nuevo con galletas.
Repite el proceso, pero ahora con la otra natilla. Repite hasta completar la altura que desees. Para completar la altura de la foto se utilizaron 10 capas de galletas.Lleva a la nevera por 4 horas como mínimo. Mientras más fría, mejor, pues la torta no se desarmará al servir.
Si te ha gustado la receta de Torta fría de galleta María casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Torta fría de galletas María - Sugerencias.
Elaborada de esta forma, esta torta fría de galletas María venezolana es ideal para prepararla con 3 o 4 días de anticipación. De hecho, mejora su sabor con los días, siempre y cuando permanezca refrigerada. Las grasas de los chocolates protegen la preparación y evitan que se dañe muy rápido, así que puede estar en la nevera por un tiempo un poco más largo que el de otros postres.Si lo deseas, puedes adornarla con crema chantilly, una salsa de chocolate o cualquier crema de tu preferencia.
