Receta de Pasta de hojaldre de manzana.
La pasta de hojaldre de manzana más tradicional lleva en su base crema pastelera. Para hacer este hojaldre de manzana, hemos sustituido la crema pastelera por un relleno de manzana caramelizada, por lo que obtenemos un postre más ligero y más dulce. Hacer este hojaldre relleno de manzana es muy fácil. Con solo cuatro ingredientes tendremos un postre apto para toda la familia. Sigue el paso a paso de cómo hacer pasta de hojaldre de manzana que te compartimos en RecetasGratis.net y sorprende a toda la familia.
Alistamos los ingredientes con los que vamos a preparar nuestra pasta de hojaldre de manzana: media placa de masa de hojaldre, dos manzanas, azúcar para caramelizar parte de las manzanas, y el huevo. También ponemos a calentar al horno a 150 grados.
Se estira la masa del hojaldre sobre papel para horno con la ayuda de un rodillo. Una vez estirada, se coloca sobre el recipiente en el que vamos a cocerla en el horno. Hay que cubrir bien los laterales del molde para que el aire no entre y suba la masa. Para que las masas de hojaldre no suban se les pica con un tenedor.
Truco: Si no tienes rodillo, puedes usar una botella de cristal lisa.
Se introduce la masa de hojadre en el horno durante 50 minutos a 150 grados para que cueza. Mientras tanto, se pelan las manzanas: una se trocea sobre un cazo con azúcar y la otra se lamina. Con una haremos el sustituto de la crema pastelera para hacer el hojaldre relleno de manzana, y la otra será la tapa superior de la pasta de hojaldre de manzana.
Truco: Para caramelizar la manzana es importante utilizar un cazo viejo. Nunca utilices uno nuevo porque el caramelo es muy corrosivo para los recipientes.
Cuando el hojaldre esté cocido, lo sacamos del horno con cuidado para no quemarnos. Extendemos sobre el hojaldre el relleno de manzana. No hace falta cubrirlo todo ni utilizar mucha cantidad.
Truco: Para hacer un relleno tipo mermelada, pasa la manzana caramelizada por la licuadora.
A continuación, cubrimos el hojaldre relleno de manzana caramelizada con las láminas de la manzana sobrante. Los colocamos como en capas. Lo introducimos de nuevo al horno, esta vez subiendo la temperatura a 180 grados durante 20 minutos.
Trascurridos esos veinte minutos veremos que la manzana comienza a brillar. Está ya lista. Sacamos la pasta de hojaldre de manzana del horno. Antes de dejarlo enfriar, lo decoramos al gusto. En este caso con un hilo de caramelo.
Presentamos la pasta de hojaldre de manzana sobre la bandeja y servimos.
Si te ha gustado la receta de Pasta de hojaldre de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
