Receta de Bizcocho con harina de avena y yogur.
Si quieres hacer un exquisito bizcocho sin harinas refinadas y sin gluten, en esta elaboración te animamos a preparar esta receta con una base de copos de avena para elaborarlo aún más natural, aunque también puedes utilizar harina de avena ya elaborada. Verás qué rápido es hacer un bizcocho saludable para la merienda, añadiendo azúcares no refinadas, como el azúcar panela, el azúcar de coco o el azúcar de abedul.Si quieres saber cómo hacer bizcocho con harina de avena y yogur, rico, fácil y saludable, sigue leyendo.
Para realizar la receta de bizcocho de harina de avena y yogur, puedes usar harina de avena ya preparada o puedes hacerla en casa. Para elaborar la harina de avena en casa, añade los copos de avena en un robot de cocina, mejor hazlo en primer lugar con la mitad de la avena y, luego, añade la otra mitad para que quede una avena con textura muy fina. Tritura bien.
Añade la harina resultante en un bol junto con la levadura química y una pizca de sal. Remueve y reserva.
En un bol amplio añade el azúcar panela o el azúcar de tu preferencia. Por otro lado, casca los huevos. A continuación, con ayuda de unas varillas eléctricas, bate bien hasta que la mezcla duplique su tamaño y quede muy espumosa.
Truco: si lo prefieres, también puedes elaborar el bizcocho de avena y yogur sin huevo.
Incorpora los yogures naturales y sigue batiendo hasta que queden integrados.
Incorpora el aceite, la vainilla líquida y la mitad de la ralladura de un limón. Sigue batiendo.
Incorpora la harina de avena junto con la levadura química y la sal. A continuación, remueve con unas varillas manuales hasta que obtengas una masa de bizcocho homogénea y sin grumos.
Precalienta el horno a 180 ºC. Luego, forra un molde tipo plum cake con papel de horno y vierte la masa del bizcocho de harina de avena y yogur en él. Cuando el horno esté bien caliente, introduce el molde y deja cocer a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos o, hasta que al pinchar el centro con un palillo, salga sin restos de masa.
Deja enfriar el bizcocho de yogur saludable en una rejilla una vez cocido. Cuando esté frío, espolvorea con un poco de azúcar glass, también usar una plantilla para decorarlo.
Cuando el bizcocho de avena y yogur esté decorado, ya podrás servirlo. Además, si te sobra bizcocho de un día para otro, podrás envolverlo en papel film para que no pierda frescura. ¡Disfruta de tu bizcocho de harina de avena y yogur!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de avena y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de harina de avena y yogur.
Si buscas ideas para decorar el bizcocho de harina de avena y yogur, no te pierdas estas recetas:Crema batida de cocoMermelada de arándanos caseraAdemás, si quieres conocer más recetas similares, sigue leyendo:Bizcochitos de avenaBizcocho de avena y plátano sin harinaBizcocho de avena, plátano y nueces.
