Tarta de mousse de chocolate.
Esta es una tarta de.
mousse de chocolate.
esponjosa y fresquita.
tan fácil y rápida de hacer.
que resulta imposible resistirse a ella ya que, además, está deliciosa. Para su elaboración.
solo se necesitan 4 ingredientes.
, se hace sin huevo, la preparamos en un periquete y ya tenemos solucionado el postre. Podemos comer la tarta de mousse de chocolate tal cual, acompañada con un poco de nata montada, con fruta, con una ganache de chocolate... no hay combinación que no funcione con esta tarta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más unas 4 horas de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 462.
Ingredientes de la tarta de mousse de chocolate para 8 personas.
100 g de galleta picada.
55 g de mantequilla fundida y fría.
280 g de.
chocolate.
52% de cacao.
400 g de nata para montar fría (35 % de materia grasa).
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18 cm.
Cómo hacer tarta de mousse de chocolate.
Comenzamos preparando la base de galleta. Para ello, mezclamos 100 gramos de galleta picada con 55 gramos de mantequilla fundida y fría. Obtendremos una mezcla similar a arena mojada.
 Engrasamos un molde desmontable de 18 cm y cubrimos la base con la galleta con mantequilla. Presionamos ligeramente hasta que quede uniforme y reservamos en la nevera.
 Derretimos 280 gramos de chocolate en el microondas, en tandas de 30 segundos, hasta que esté totalmente fundido. Reservamos para que se temple.
 Ponemos 400 gramos de nata para montar bien fría en un bol. Montamos la nata a velocidad media hasta que esté semi montada. Sabremos que está lista porque comienzan a marcarse las varillas, pero no está demasiado firme.
 Agregamos el chocolate fundido en 3 veces a la nata, integrando el chocolate con movimientos envolventes.
 Cuando tengamos una mezcla homogénea, la vertemos en el molde.
 Alisamos la superficie de la tarta con una espátula y la llevamos a la nevera para que coja cuerpo, al menos durante 4 horas.
 Pasadas las 4 horas, desmoldamos la tarta y la decoramos al gusto, y ya podemos disfrutar de esta deliciosa tarta de chocolate fría.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la galleta triturada con la mantequilla fundida.
Cubrimos la base del molde engrasado con la galleta y lo reservamos en la nevera.
Fundimos el chocolate.
Semi montamos la nata, hasta que comiencen a marcarse las varillas.
Integramos el chocolate en 3 veces con movimientos envolventes.
Cuando la mousse sea homogénea la vertemos en el molde.
Alisamos la superficie y la llevamos a la nevera al menos 4 horas.
Desmoldamos la tarta, la decoramos al gusto y la servimos fría.
