Brochetas de ternera.
En esta receta, vamos a preparar unas brochetas de ternera súper ricas que además.
quedan muy vistosas y apetecibles.
. Como vamos a cocinar las brochetas a la plancha, lo ideal es utilizar partes de la ternera que sean idóneas para este tipo de cocinado, es decir,.
partes nobles de la ternera.
como pueden ser el solomillo, el lomo o el entrecot que es el que voy a utilizar yo en esta ocasión.
Vamos a.
marinar la carne con un aliño sencillo.
pero que le va a dar un plus de sabor muy rico. Y a la hora de cocinar las brochetas en la plancha, el tiempo indicado en la receta está pensado para que la carne nos quede al punto. Si queremos la carne poco hecha hay que disminuir un poco el tiempo de plancha y si la queremos bien hecha, aumentarlo.
En cuanto a.
las verduras que vamos a poner.
en las brochetas, podemos elegirlas a nuestro gusto. Yo voy a usar cebolla, pimiento rojo y pimiento verde pero también podríamos meter calabacín, tomates cherry, champiñón… Un poco en función de los gustos de cada casa o de lo que tengamos a mano en la nevera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 1 hora del marinado de la carne).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 520.
Ingredientes de las brochetas de ternera para 2 personas.
550 g de entrecot de ternera.
40 g de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de orégano seco.
Pimienta negra molida.
80 g de cebolla.
100 g de pimiento rojo.
100 g de pimiento verde.
Sal.
 Cómo hacer brochetas de ternera.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 550 g de entrecot de ternera en dados iguales y que tengan aproximadamente unos 3 cm de lado.
 En un bol, colocamos 40 g de aceite de oliva, 1 diente de ajo cortado en láminas, 1 cucharadita tamaño café de orégano seco y un poco de pimienta negra molida. Mezclamos bien todos estos ingredientes con una cuchara.
 A continuación, incorporamos al bol los dados de carne y los mezclamos para que se impregnen bien. Vamos a dejar marinar la carne en la nevera durante 1 hora.
 Mientras se marina la carne, vamos a dejar preparadas las verduras. Para ello, cortamos 80 de cebolla, 100 g de pimiento rojo y 100 g de pimiento verde en cuadrados de un tamaño similar a los dados de carne para que después al montar las brochetas nos queden bonitas.
 Cuando esté la carne marinada, vamos a empezar a montar las brochetas. El orden de colocación de los ingredientes da un poco igual. Yo empecé con un trozo de carne y fui intercalando las verduras con otro trozo de carne y así hasta el final, pero podéis montarlas a vuestro gusto con el orden que prefiráis.
 Cuando tengamos las brochetas montadas, vamos a hacerlas a la plancha. Para ello, ponemos una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte y cuando la sartén esté bien caliente, añadimos un poco del aceite de la marinada. Colocamos las brochetas en la sartén y vamos a cocinarlas durante 2 minutos por cada uno de los cuatro lados. A medida que les vayamos dando la vuelta a las brochetas, les añadimos sal y si vemos que hiciese falta, también añadimos más aceite de la marinada.
 Y ya tenemos las brochetas de ternera listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne de ternera en dados iguales.
Preparamos un aliño para marinar la carne con aceite de oliva, ajo, orégano y pimienta negra molida.
Marinamos la carne 1 hora en la nevera.
Cortamos la cebolla y los pimientos en cuadrados iguales que la carne.
Montamos las brochetas intercalando al gusto los trozos de carne con las verduras.
Cocinamos las brochetas a la plancha con el aceite de la marinada y añadimos sal.
Servimos.
