Receta de Roscón de Reyes de chocolate.
Este año, para variar un poco, les traigo una receta de roscón de Reyes con chocolate. Ya sea en su versión original o clásica, esta delicia tiene una presentación exquisita y es el postre perfecto para celebrar ocasiones especiales. El roscón de Reyes es un dulce típico que se elabora o se compra para la festividad de los Reyes Magos. Básicamente, es un bollo de masa horneada que, una vez frío, se suele rellenar con crema, nata, chocolate, entre otros, partiendo el bollo en dos mitades. Lo mejor y más saludable es prepararlo de manera artesanal en casa, ya que es sencillo y no presenta dificultades. Tradicionalmente, se decoran con trozos de frutas escarchadas como naranja, pera, melocotón, etc. Sin embargo, en esta ocasión, he optado por cubrirlo con una ganache de chocolate.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer roscón de Reyes de chocolate. ¡Espero que lo disfruten!
Hervimos la leche con la vainilla abierta y la canela durante un minuto, apartamos del fuego y dejamos infusionar hasta que se temple. Colamos la infusión de leche y añadimos el azúcar, el agua de azahar o ron y la sal.
Mezclamos la harina con el cacao, la levadura, la infusión de leche y los huevos batidos en un bol. Amasamos manualmente o con ayuda de una amasadora o un robot de cocina hasta conseguir una masa homogénea y elástica. Añadimos la mantequilla y amasamos hasta integrar todos los ingredientes por completo.
Formamos con la masa del bizcocho de chocolate una bola y la colocamos en un bol untado con un chorrito de aceite. Lo tapamos con film transparente y lo dejamos reposar hasta que aumente el doble de su volumen en un lugar cálido (yo lo dejé toda la noche pero mínimo hay que dejarlo levar 1 hora).
Espolvoramos muy poquita harina sobre una superficie de trabajo y volcamos la masa, entonces la desgasificamos y formamos una bola otra vez. Preparamos una bandeja de horno con papel sulfurizado y ponemos la bola de masa. Para formar el roscón de chocolate hacemos un agujero en el centro y lo vamos abriendo poco a poco. Entonces dentro colocamos un aro engrasado con un poco de aceite de 12 centímetros de diámetro aproximadamente, para evitar que al levar se cierre la masa.
Precalentamos el horno a 50 grados. Metemos el roscón de Reyes de chocolate unos 45 minutos hasta que doble su volumen de nuevo. Luego lo sacamos del horno y aumentamos la temperatura a 190 ºC.
Pintamos el roscón de chocolate fácil con el huevo que queda batido y lo horneamos durante unos 25-30 minutos más o menos. Dejamos que se enfríe encima de una rejilla mientras preparamos la ganache de chocolate.
Ponemos a calentar la nata en un cazo y cuando esté muy caliente sin que llegue a hervir añadimos el chocolate, entonces apartamos el cazo del fuego, movemos con cuidado y lento para que el chocolate se derrita bien, añadimos la mantequilla y seguimos moviendo hasta que esté todo bien mezclado.
Antes de que se enfríe vertemos la ganache por encima y decoramos el roscón de Reyes cubierto de chocolate al gusto. Yo le he puesto azúcar granillo y pepitas de chocolate.
Podemos rellenar el roscón de Reyes con cobertura de chocolate de lo que más nos guste: trufa, nata, etc. Espero que te agrade. En mi blog La Cocina de Catina encontrarás muchas más ideas de postres para fechas especiales.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
