Receta de Muffins decorados para Halloween: sombrero de bruja.
Los muffins decorados son un clásico para cualquier tipo de fiestas. Utilizando fondant de azúcar se puede personalizar todo tipo de dulces y cuando se trata de fiestas especiales como Navidad o Halloween las posibilidades son infinitas. Toma nota y aprende con esta receta fácil cómo hacer sombreros de bruja con fondant para decorar cupcakes y asusta con estos deliciosos postres a todos en casa.
Para hacer los sombreros de bruja con fondant necesitaremos algunas herramientas de modelaje de repostería. Ten a mano cortadores, rodillo, algunos lápices de bola y mucha imaginación.
Lo primero que haremos es cortar una pieza circular de fondant negro. Esto nos servira para forrar el cupcake y a la vez será la base del sombrero.
Con otro trozo de fondant negro, moldea la copa del sombrero. Utiliza las manos para darle una forma triangular y alargada, haz la punta larga para poder torcerla.
Aparte, haz unas tiras planas de color verde para la base de la copa del sombrero de bruja. Recuerda unir el fondant untando cada pieza con un poco de agua.
Como complemento haremos una escoba de bruja. Para ello haz color marrón uniendo un poco de negro y amarillo. Haz el palo de la escoba de este color y el cepillo de color amarillo.
Finalmente, une las piezas y decora los bordes del muffins de sombrero de bruja para Halloween con glasa real de color rojo. Recuerda combinar este terrorífico dulce con otros como:LápidaFantasmaCalabaza.
Si te ha gustado la receta de Muffins decorados para Halloween: sombrero de bruja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
