Receta de Tarta de manzana y ciruelas.
Las tartas con masa quebrada son un postre delicioso que gusta a todos los públicos. Si tenéis cualquier tipo de fruta madura, podéis combinarla con especias y azúcar y preparar una receta que dejará a todos con la boca abierta. En RecetasGratis.net os enseñamos cómo hacer una tarta de manzana y ciruelas en pocos pasos, un postre perfecto para compartir en familia.
Para elaborar esta tarta de manzana y ciruelas, el primer paso será reunir todos los ingredientes.
Preparamos la masa quebrada y la dejamos reposar 30 minutos en la nevera. Para ello mezclamos la harina, la sal, la mantequilla en dados y los huevos en este orden. Amasamos y dejamos reposar. Mientras, cortamos la fruta en rodajas. Si prefieres también puedes hacer una masa quebrada sin gluten o masa quebrada sin mantequilla.
Mezclamos las especias con el azúcar moreno y el azúcar glas, y maceramos la fruta con esta mezcla.
Para continuar con esta tarta de manzana y ciruelas, amasamos la masa quebrada con un rodillo y la extendemos sobre un molde ovalado. Dejamos que sobresalga la masa de los bordes del molde.
Rellenamos la tarta con la mezcla de manzana y ciruela y cubrimos con la masa que sobresale por los bordes. Podemos dejar la tarta de este modo abierta o taparla con parte de la masa que nos ha sobrado. Para ello, amasamos otro trozo de masa y con ayuda de algún molde podemos hacer la forma que más nos guste.
Pintamos el pastel con huevo batido y metemos la tarta de manzana y ciruelas en el horno a 175ºC durante 30-40 minutos.
Si os gustan los postres con masa quebrada como esta tarta de manzana y ciruelas, podéis preparar una deliciosa tarta de fresas con crema pastelera. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana y ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
