Receta de Galletas de mantequilla, chocolate y nueces.
Estas galletas de chocolate son perfectas para compartir con nuestros amigos o con los peques de la casa. A las galletas de mantequilla de siempre vamos a agregarle chocolate y nueces, dos ingredientes más que las harán inolvidables en tu cocina.En esta ocasión, en RecetasGratis, compartimos una receta de galletas deliciosa, sencilla y apta para todas las edades, desde los más pequeños hasta los más grandes. Y es que, ¿a quién no le gustan las galletas caseras? El dulce olor que dejan en nuestro hogar y la impaciencia por tenerlas listas para poder devorarlas hacen de estas recetas una experiencia única que siempre nos deja con ganas de repetir. Y si tienes hijos, no lo pienses y pide que te echen una mano, ellos estarán encantados de ayudar y pasaréis un rato estupendo. Sigue leyendo y descubre paso a paso cómo hacer galletas de mantequilla, chocolate y nueces, ¡no te arrepentirás!
Picamos las nueces y pulverizamos tanto el chocolate con leche como el chocolate semiamargo para empezar a preparar las galletas caseras.
Mezclamos las nueces y el chocolate rallado con el resto de los ingredientes, añadiendo primero los huevos, la mantequilla y el azúcar y procediendo después a incorporar la harina, el polvo de hornear y los chips de chocolate. Revolvemos muy bien hasta lograr una mezcla suave y homogénea.
Utilizando una cuchara sopera, ponemos cucharadas de masa sobre una superficie limpia o papel de cocina con la intención de armar las galletas de chocolate, procurando que queden todas del mismo grosor y tamaño. Así mismo, precalentamos el horno a 200 ºC.
Horneamos las galletas de mantequilla, chocolate y nueces durante 10-15 minutos, o hasta que veamos que los bordes de cada una de ella están firmes.
Debemos tener mucho cuidado al momento de retirarlas, puesto que estarán muy calientes y podemos quemarnos. Servimos las galletas de chocolate y nueces durante el desayuno o la merienda, acompañadas de un té de canela, un café caliente o un batido de vainilla. Si quieres conocer más recetas de postres con nueces, seguro que estas te van a encantar:Polvorones de nuezBizcocho de caqui con nuecesFudge de chocolate blanco con nueces.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla, chocolate y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas de mantequilla de chocolate deliciosas, fáciles y rápidas.
Las galletas de mantequilla son de esas comidas para llevar perfectas para la merienda en la oficina o en el cole. Con meterlas en una lata o envase, ¡están listas para partir contigo! Pero, ¿cómo hacer que nuestras cookies de chocolate y nueces nos queden perfectas? Las mejores recetas de galletas se hacen con amor y unos cuantos truquitos que te contamos aquí.En primer lugar, es importante que no olvides tamizar la harina y el cacao, así como todos los ingredientes que debas triturar, para asegurarte de que queden libre de grumos. Así, ayudarás a que tus galletas crezcan esponjosas de manera más uniforme y sean agradables de comer.Además, procura siempre que puedas usar ingredientes de calidad. Pueden marcar una gran diferencia cuando se trata de conseguir el sabor ideal en nuestras galletas de nueces y chips de chocolate. Huevos de producción ecológica y una mantequilla firme sin colorantes serán tus mejores aliados para darle la mejor consistencia a tus galletas deliciosas.Por último, introduce la masa en el congelador por un ratito antes de cortar tus galletas. Esto ayudará a que se mantenga lo suficientemente firme para que puedas cortarlas sin que se deshagan. Eso sí, no la congeles, solo espera a que esté un poco más dura y sea más fácil de manejar.
