Receta de Pay de manzana sin horno.
Quizá, cuando algunos escuchan la palabra pay, piensan de inmediato en muchas horas de cocina y una receta muy complicada de elaborar. Pues te aseguro que no es así, además si no posees horno, ¡esta receta es para ti! Lo que sí necesitas es un molde desmoldable, pero si no posees uno, no te preocupes. Fácilmente puedes preparar esta receta dentro de un recipiente de vidrio, plástico e incluso de aluminio (desechable) y servir en trozos pero sin desmoldar el pay.RecetaGratis en esta ocasión te trae un postre facilísimo, tradicional de la gastronomía francesa, y te enseña cómo hacer pay de manzana sin horno. ¡Un postre clásico sin complicaciones!
Tritura las 34 galletas de canela (sirven también María) utilizando el ayudante de cocina de tu preferencia (procesador de alimentos, licuadora, rodillo de madera, mortero, etc). En este caso utilicé un rodillo y una bolsa, deslizando el utensilio sobre la bolsa con las galletas. Reserva y repite la misma operación anterior con la 1/2 taza de galletas de canela (sirve también de mantequilla o María) para decorar, pero no las desmenuzes tanto, deja migas gruesas. Reserva.
Prepara la base del pie de manzana sin horno depositando las migas de galletas en el molde preferiblemente desmoldable. Luego, derrite la mantequilla dentro de un cazo y viértela sobre la galleta. Utiliza las manos para amasar la mezcla un poco y expande con los dedos sobre la superficie del molde, dándole forma uniforme. Coloca la base de la tarta en la nevera durante 30 minutos aproximadamente.
Lava y pela las manzanas (retira toda la piel). Luego, elimina el centro de la fruta, el vástago, el corazón y las semillas. Corta el resto en cuadros y reserva. Por otro lado, pica también las ciruelas en cuadros y reserva.
Vierte dentro de un recipiente profundo las manzanas, las ciruelas y las pasas. Agrega el azúcar, la canela y la nuez moscada. Remueve muy bien para integrar todos los ingredientes del relleno de la tarta de manzana sin horno.
Deposita la mezcla dentro de una sartén y cocina durante 30 minutos o hasta que la manzana esté cocinada. Retira del fuego y deja que se enfríe.
Pasado el tiempo de refrigeración de la base del pastel de manzana sin horno, procede a verter el dulce de manzana sobre ella.
Espolvorea la galleta reservada para decorar. Refrigera el pie de manzana fácil hasta la hora de servir.
¡Facilísimo y riquísimo! Este pie de manzana fácil sin horno, tradicional de la cocina francesa, posee uno de los aromas emblemáticos de la Navidad: canela, manzana y pasas. Sin embargo, este postre se degusta todo el año.
El pay de manzana sin horno posee una textura suave que se desmorona en la boca, gracias a la humedad que le proporciona el relleno. Este postre se destaca por un aroma especiado exquisito que te acompaña desde el primer bocado. El sabor es embriagante, evoca recuerdos festivos y calidez. Además, cada día mientras reposa en la nevera, se pone más gustoso. ¡Es algo que tienes que vivir!Si te decides a explorar la afamada repostería francesa, esta receta es un buen inicio. Este postre no requiere grandes destrezas pero sí mucha intuición y corazón. ¡El gusto de cocinar¡ Y si quieres ampliar tus conocimientos, revisa la receta de clafoutis de frutos rojos o la de magdalenas francesas. Comparte tu experiencia culinaria acerca de este postre con nosotros. Mejor aún si subes una foto, ¡somos muy curiosos!
Si te ha gustado la receta de Pay de manzana sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
