Receta de Puré de hinojo.
En esta oportunidad, haremos una receta muy fácil y llena de sabor: puré de hinojo. Esta planta silvestre posee hidratos de carbonos, además de proteínas y fibra. Es un buen complemento en las dietas de adelgazamiento porque contribuye a la aceleración de la digestión de los alimentos grasos.Para el puré se utiliza la parte del bulbo del hinojo. Se caracteriza por su sabor dulce, parecido al anís. Este puré es un excelente acompañante de pescados y carnes, así que podrás incorporarlo fácilmente a tus recetas. Continúa leyendo y descubre cómo hacer puré de hinojo fácilmente y con solo 3 ingredientes.
Corta en rodajas el hinojo. Cocínalo a vapor unos 15-20 minutos. Si no tienes vaporera, puedes utilizar una olla con un colador. Si lo haces así coloca mucha cantidad de agua en la olla para que no se evapore y se queme la olla. Coloca la tapa.
Una vez cocido, pisa o procesa el hinojo hasta hacerlo puré. Por ultimo, agrégale el aceite, sal, pimienta y los condimentos que te gusten. Mezcla bien y disfruta tu puré de hinojo.
Si te ha gustado la receta de Puré de hinojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Puré de hinojo - Sugerencias y otras recetas.
El hinojo tiene un sabor parecido al del apio y es conocido por sus propiedades para la digestión. Además de preparar esta receta fácil de puré, también puedes añadirle otros ingredientes y hacer puré de hinojo con zanahoria, calabaza u otras verduras. De esta forma, variarás un poco más el sabor si no te gusta demasiado el de esta verdura.Para ello, tan solo tendrás que cocinar también las otras verduras que quieras añadir y triturar todo junto hasta que te quede una especie de crema de hinojo.Si quieres conocer otras recetas con hinojo, no dudes en visitar algunas de nuestras sugerencias:Potaje de hinojosSalmón al horno con hinojo y tomateRollos vegetarianos de hinojo.
