Receta de Helado de vainilla casero.
De vez en cuando merecemos darnos un capricho y siempre es más satisfactorio cuando lo hacemos nosotros mismos. Este es el caso de esta cremosa receta de helado de vainilla casero, sin colorantes ni conservantes, un dulce casero lleno de sabor y perfecto para disfrutar en las tardes o después del almuerzo. Esta preparación te va a enamorar, pues es fácil y rápida de hacer, no incluye muchos ingredientes, no necesitarás heladera y el resultado es un helado que nada tendrá que envidiar a los helados comerciales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer helado de vainilla casero, así que sigue leyendo y sorprende a todos con tus habilidades.
Vierte la leche condensada en un recipiente, añade las 3 cucharadas de esencia de vainilla y mezcla hasta que todo quede bien integrado. Reserva para después.
Toma un recipiente amplio y vierte la nata para montar, monta la nata durante 4 o 5 minutos con una batidora de aspas. Hazlo hasta que veas que la nata forma picos y al voltear no cae del recipiente, ¡ese es el efecto perfecto!
Truco: no te pases al montar la nata o se cortará y se convertirá en mantequilla.
Agrega la mezcla de leche condensada que tenías reservada y, con sumo cuidado, ve revolviendo con movimientos envolventes para que la textura de la nata no pierda su consistencia.
Truco: si puedes, utiliza una lengua de silicona para remover la nata con la leche condensada.
Vierte la mezcla del helado de vainilla fácil en un recipiente. Puedes usar uno metálico para que se enfríe más rápido, pero también puedes usar uno de plástico o de cualquier otro material.
Envuelve el recipiente con papel film para que no entre aire por dentro. De este modo, evitarás que se formen cristales de hielo o que el helado casero adquiera otros sabores de alimentos congelados. Lleva tu helado de vainilla al congelador.
Truco: intenta que el recipiente esté bien apoyado y recto en el congelador para evitar que el helado se congele con una forma irregular.
Deja que el helado se forme durante aproximadamente 5 horas o toda una noche. Cuando sirvas, quedarás fascinado con la cremosidad y el sabor de tu helado de vainilla casero. Sirve con galletas, sirope o cualquiera de tus toppings favoritos.
Si te ha gustado la receta de Helado de vainilla casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de vainilla casero y otras recetas.
Este helado de vainilla con leche condensada es todo un placer para los sentidos y, por la facilidad de su preparación, puedes hacerlo en cualquier momento. Si deseas, puedes variar los sabores y disfrutarlo de un sinfín de formas. Hay quienes los elaboran con yemas de huevo o elaboran el helado casero con heladera y en paletas, ¡tú decides!Si quieres conocer otras recetas de helados, en RecetasGratis tenemos muchísimas opciones para que nunca te aburras, aunque... ¿quién puede aburrirse del helado?Helado de chocolate blanco caseroHelado de pistachoHelado de banana caseroPaletas heladas de oreo.
