Receta de Tamales de fresa dulces.
Si creías que los famosos tamales mexicanos solo se hacían de pollo o de carne, te equivocas, porque otra receta muy popular son los famosos tamales dulces. En RecetasGratis.net siempre innovamos y por eso te traemos esta receta paso a paso de tamales de fresa, una preparación muy colorida y original que puedes hacer para alegrar el día de los más pequeños de casa.Sigue leyendo y aprende cómo hacer tamales de mermelada de fresa y disfruta de lo mejor de los postres de la cocina mexicana.
Como siempre el primer paso sera reunir los ingredientes, así que aquí te presentamos todo lo que utilizaremos para hacer nuestros tamales de fresa dulces.
Por un lado ponemos a remojar las hojas de maíz.Este procedimiento es básico en la preparación de cualquier tipo de tamales, ya que de esta forma nos aseguramos de que las hojas estén flexibles y no se rompan al momento de formar los tamales.
Por otro lado, para comenzar con la preparación de los tamales, batimos la manteca un un poco. Para ello, colócala en un recipiente amplio.
Ya que esté lista la manteca le agregamos la masa de maíz molida.
A continuación agregamos también el azúcar refinada y el polvo para hornear.
Por último agregamos el líquido que puede ser agua, como indicamos en los ingredientes o también puede ser algún jugo de frutas de sabor suave.
Ya que tenemos listos todos los ingredientes comenzamos a batir para generar una masa homogénea.
Truco: Para saber cuando la masa está en su punto y que los tamales queden esponjosos, te recomiendo que en una taza de agua dejes caer una gota de masa, si esta flota en la superficie quiere decir que la masa está lista.
Para darle el toque final a la masa de nuestros tamales dulces agregamos la pintura vegetal para darle el toque rojizo característico de la fresa. Reservamos nuestra masa por un momento.
Mientras tanto, en una olla profunda colocamos una rejilla de cocina y agregamos 2 tazas de agua cuidando que esta no cubra a la rejilla, ponemos a fuego lento. Esto lo hacemos para cocinar los tamales al vapor, así que si tienes una vaporera también puedes usarla.
A continuación, recuperamos las hojas que teníamos en remojo, comprobamos que estén suaves y flexibles y entonces formamos los tamales. Para ello, empieza colocando una hoja abierta sobre la mano extendida, tal como se ve en la foto.
Agregaremos de 1 a 2 cucharas soperas de nuestra masa sobre la hoja, distribuyendo el contenido con mucho cuidado sobre la mitad inferior de un lado a otro.
Truco: Procura no agregar demasiada masa sobre cada hoja para evitar que esta se salga del tamal durante la cocción.
Ya que tenemos la masa en la hoja le agregaremos el relleno, en este caso sera una cucharadita de mermelada y un poco de uvas pasas.
Una vez rellenado toca cerrar el tamal. Para hacerlo correctamente, doblamos los extremos laterales de la hoja hacia el centro, uno tras otro y al final doblamos la parte superior de la hoja hacia atrás, justo hasta donde untamos la masa para que se vea como en la imagen.
Ya que tenemos todos los tamales de fresa listos los acomodamos en la olla que hemos preparado y cocinamos al vapor durante unos 35 minutos. Intenta acomodar los tamales en la olla de forma que la masa no se derrame, como se ve en la foto.
¡¡¡¡Listo!!!! Ahora podemos disfrutar de unos ricos tamales de fresa dulces. Este tipo de tamales con mermelada son perfectos para servir a la hora del desayuno o para sorprender durante la merienda. Si quieres conocer otros divertidos postres mexicanos, te recomendamos probar el pastel de gelatina mosaico.
Si te ha gustado la receta de Tamales de fresa dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
