Receta de Camarones al ajillo fácil.
Sin duda alguna, una de las recetas de marisco más sencillas y deliciosas al mismo tiempo es la de camarones al ajillo. Aunque cada país cuenta con su propia versión, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer camarones al ajillo fácilmente y en poco minutos. De esta forma, si lo que buscas es una preparación más elaborada, sigue navegando para consultar otras recetas de camarones más completas.
En un procesador de alimentos o una licuadora, coloca 20 dientes de ajo pelados, sal y pimienta para empezar a preparar la salsa de los camarones al ajillo.
Aparte, pica los cinco dientes de ajo restantes en trozos grandes y resérvalos. Coge un bol mediano, añade los camarones pelados y los ajos triturados. Revuelve bien para seguir con la receta. Tapa el bol y resérvalo en la heladera de tres a cinco horas.
Pasado el tiempo, coge una sartén, añade aceite y ponla a fuego alto. Cuando esté caliente, baja la temperatura y rehoga los ajos picados que tenías reservados durante cinco minutos.
Añade los camarones con la marinada de ajo y deja que se frían, sin tapar, hasta que se evapore todo el líquido que suelte el marisco y los camarones se doren.
Sirve los camarones al ajillo en cazuelas de barro si tienes y espolvorea perejil picado por encima. ¡Listo! Puedes acompañarlos con una ensalada de col, ¿o prefieres otra cosa? Cuéntanos con qué acompañarías los camarones salteados y comparte tu propia versión de la receta.
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
