Receta de Pizza casera con ketchup.
Las pizzas caseras se pueden hacer de muchas formas, pero más que hablar sobre la pizza en si, en esta receta te enseñaremos una versión muy original de la salsa de tomate, ya que haremos una salsa a base de ketchup.La salsa de tomate suele formar parte de la base de una pizza. Pero... ¿Sabías que en Brasil la pizza se suele comer con ketchup por encima? Pues bien, si los brasileños lo hacen será porque queda buena. Nosotros lo hemos probado y te enseñamos cómo preparar una pizza casera con ketchup, estamos seguros que a ti también te gustará.
Primero alistamos todos los ingredientes. Si quieres hacer la masa casera, aquí tienes algunas recetas que te pueden servir, en cuanto a los extras, no olvides que son al gusto, así que si no te gustan las anchoas, puedes usar setas, jamón cocido, champiñones, maíz... cualquier cosa.Masa para pizza caseraMasa para pizza estilo TelepizzaMasa integral con espeltaMasa para pizza de coliflor.
Para hacer la salsa para pizza con ketchup, primero picamos la cebolla para que nos quede bien finita y la rehogamos en una sartén con aceite de oliva. Escaldamos unos tomates, les quitamos la piel y los picamos muy pequeñitos.Luego añadimos el tomate picado en la sartén con la cebolla y condimentamos con pimentón, orégano, pimienta molida y sal al gusto. Mezclamos la preparación y dejamos cocinar unos 10 minutos a fuego suave.Para terminar agregamos el ketchup al gusto, mezclamos y dejamos cocinar unos minutos más.
Una vez que tengamos la masa y la salsa listas, solo queda armar la pizza casera. Para ello, cubrimos la masa con salsa de tomate al ketchup y cocinamos en el horno unos 10 minutos.Pasado este tiempo, retiramos, añadimos el queso mozzarella y los extras por encima y volvemos a hornear durante 7 minutos más para que el queso se derrita.
Ahora ya sabes que preparar esta pizza casera con ketchup es muy fácil y lo mejor es que queda riquísima, así que no dudes en echar un poco más de ketchup por encima para disfrutar de esta original receta, ¡no te cortes y buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza casera con ketchup, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
