Cómo hacer ketchup casero, receta con Thermomix.
A mis hijos les encanta esta salsa de tomate típicamente americana, aunque yo, sinceramente, hasta ahora había intentado que no se habituaran demasiado a ella, pero desde que he aprendido esta.
receta de ketchup con Thermomix.
he cambiado de chip, porque los ingredientes que lleva son todos saludables.
Lo que más me llamó la atención de esta receta fue su sabor ¡es deliciosa! Si no fuera así os aseguro que mis hijos, que son dos buenos expertos en la materia, no le hubieran dado el visto bueno. Os aconsejo.
conservarla en un tarro hermético de cristal.
dentro de la nevera, aguanta una semana perfectamente.
Ponemos en el vaso los tomates, el pimiento, la cebolla, el ajo y la sal. Troceamos 3 seg/vel 5. Con la espátula, bajamos las verduras hacia el fondo del vaso. En lugar del cubilete, ponemos el cestillo sobre la tapa.
para evitar salpicaduras y facilitar la evaporación.
Programamos 20 min/Varoma/vel cuchara.
Comprobamos la consistencia de la salsa, si está muy líquida programamos 5 min/Varoma/vel cuchara. Retiramos el cestillo y ponemos el cubilete. Trituramos 1 min/vel 5-10 progresivamente. Con la espátula,.
bajamos la trituración hacia el fondo del vaso.
. Insertamos el clavo en un extremo del palo de canela y lo añadimos al vaso.
Agregamos el azúcar moreno, la miel y el vinagre. Programamos 40 min/50ºC/vel cuchara. Retiramos el palo de canela con el clavo y vertemos la mezcla en un tarro hermético de cristal. Lo dejamos abierto y cuando haya enfriado lo tapamos. Hay que.
dejarlo reposar un día antes de consumirlo.
. Guardar en la nevera.
¿Qué puedo aconsejaros sobre cómo degustar esta.
receta de ketchup con Thermomix.
? Es esta una salsa que combina perfectamente con las carnes a la brasa, no sólo con las hamburguesas, y con las patatas. Pero os sugiero que la probéis con arroz hervido o con verduras a la plancha. Os encantará.
Salsa de tomates asados y ajo. Receta.
Salsa de tomates asados. Receta.
