Brandada de bacalao.
La brandada de bacalao es un.
plato típico del arco mediterráneo.
muy consumido en la Comunidad Valenciana y también en Cataluña. Según se dice, su origen podría estar en una variante del.
alioli.
a la que se le añadió el bacalao.
Sus ingredientes básicos son.
bacalao, ajos y aceite de oliva.
y algunas versiones también llevan patata, leche y laurel para aromatizar. Nosotros no le vamos a poner patata pero sí leche para hacer una brandada de sabor más suave.
En cuanto al bacalao, elegid uno de buena calidad. Para este plato puede usarse bacalao en salazón que tendrá que desalarse para hacer la brandada. Nosotros hemos usado el que ya viene al punto de sal, de esta manera la receta se prepara mucho más rápido y con muy buenos resultados, como podréis ver a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 246.
Ingredientes de la brandada de bacalao para 6 personas.
3 dientes de ajo.
75 ml de aceite de oliva suave.
500 g de migas de bacalao al punto de sal.
100 ml de leche.
Perejil picado o cebollino para servir.
 Cómo hacer brandada de bacalao.
Para comenzar, cortamos 3 dientes de ajo en láminas gruesas y los confitamos a fuego suave en 75 ml de aceite de oliva suave. Los ajos se deben confitar y no freírse por lo que tendremos cuidado que no se doren demasiado y, en su lugar, se cocinen a fuego lento durante unos minutos.
 A continuación, añadimos a los ajos confitados 500 g de bacalao en migas al punto de sal. Este bacalao suele venir sin espinas pero es mejor revisarlo por si trajera alguna.
 Confitamos también el bacalao junto con el aceite y los ajos. Para ello, lo cocinamos a fuego lento durante 5 minutos. Pasado este tiempo, lo tapamos y lo retiramos del fuego para que se termine de hacer con el calor residual.
 Llevamos el bacalao confitado con los ajos y su aceite a un vaso para triturarlo todo junto con 100 ml de leche caliente.
 Trituramos la brandada de bacalao hasta que lograr una textura untable pero con algún que otro trozo. En este momento, ya la tendríamos lista para servir en un bol con un poco de perejil picado o cebollino por encima. Sin embargo, está mucho más rica si se lleva a la nevera y se come al día siguiente untada sobre una rebanada de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Confitamos los ajos en el aceite.
Añadimos las migas de bacalao.
Confitamos el bacalao con el ajo.
Llevamos el bacalao confitado a un vaso triturador y le añadimos la leche caliente.
Trituramos y servimos la brandada fría sobre una tostada de pan.
