Receta de Curry Garam Masala.
El Garam Masala original es una de las mezclas de especias más populares y utilizadas en la India. Se utiliza para preparar los currys, los dahl y muchas otras cosas. Es una mezcla de tradición familiar, y me explico. Aunque tiene una base que no suele cambiar de cilantro, comino, jengibre, pimienta y cardamomo, cada familia tiene su propia mezcla (que suele ser secreta) del curry Garam Masala y lo prepara con sus propias cantidades y añadiendo otras especias según su gusto o costumbre como laurel, clavo, nuez moscada, hinojo, fenogreco, etc.Esta mezcla es fácil de encontrar en cualquier bazar indio pero donde yo vivo no hay. Hay uno marroquí pero no tienen este tipo de cosas. Para encontrar tiendas indias me tendría que ir hasta el centro de Madrid, y no siempre me es fácil. Por eso, cuando repentinamente me dio por preparar una comida india el otro día y no tenía Garam Masala original me propuse hacerlo yo misma. Era algo arriesgado pero en fin, ¡pelillos a la mar! La verdad es que he quedado muy contenta con el resultado. Si os pasa como a mí y no os es fácil encontrar la receta, os animo a que la preparéis vosotros. Además, aquí en RecetasGratis os traigo una versión fácil y rápida del Garam Masala donde tenéis todos los ingredientes ya molidos. No os tenéis que preocupar por buscar las diferentes semillas (que a veces también es difícil) ni por molerlas, y tenéis la mezcla en un momentín. ¡Ya veréis qué bien queda!
En un bol echamos todas las especias y las mezclamos muy bien.
La mezcla es muy personal, yo fui probando y echando más o menos de una u otra según mi gusto y teniendo en cuenta las proporciones habituales, es decir, la base, lo que siempre lleva esta mezcla y en mayor cantidad es cilantro, comino, pimienta negra, canela, jengibre y cardamomo. La mezcla es picante en general pero lo podéis ajustar a vuestro gusto. Yo la hice picante pero no explosiva.
Cuando esté lista, metemos la mezcla de Garam Masala fácil en un tarro de vidrio, lo cerramos y lo movemos para terminar de mezclarlo todo muy bien. Aquí nos aguanta mucho tiempo.
Una vez que tenemos el curry Garam Masala preparado ya no hay excusas para ponerse a cocinar deliciosos platos de la India como este baingan bharta. ¡Ya veréis qué ricos quedan!¡Os invito mi blog Mins Cocina para ver más recetas internacionales como esta! :).
Si te ha gustado la receta de Curry Garam Masala, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
