Receta de Lomo de cerdo a la manzana.
¿Deseas realizar un lomo de cerdo diferente? quédate en RecetasGratis.net y descubre esta increíble receta de lomo de cerdo a la manzana. Con unos sencillos ingredientes aprenderás a preparar una carne tierna y jugosa con el toque especial de la manzana. La carne asada con frutas es siempre una delicia y si se trata de un lomo con manzana, más aún.
Nuestro primer paso para realizar la receta de lomo a la manzana es prealistar los ingredientes. Recuerda que el caldo de res puedes comprarlo ya hecho o prepararlo tu mismo siguiendo la receta de caldo de res.
Lleva una olla honda a fuego medio y agrega una cucharadita de aceite de oliva. Saltea la cebolla y el pimiento cortado en trozos grandes y agrega sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Cubre con el caldo de res, un poco de agua y el vino blanco. Aparte, hidrata la maicena con un líquido e incorpora a la olla junto con el azúcar. Cocina durante 20 minutos aproximadamente o hasta que reduzca a la mitad para que se concentren los sabores de nuestra receta.Añade laurel y tomillo para dar más sabor. Una vez esté listo nuestro caldo base debes pasar por el colador para que quede solo la salsa. Reserva.
Pela y corta las manzanas en cuadros medianos, lleva a una olla a fuego medio con agua y cocina hasta que estén blandas. Reserva media manzana cortada en rodajas finas para la presentación.
Procesa o licua nuestra manzana hasta que obtengas un puré.
A continuación, en un tazón adiciona el puré de manzana y el caldo del paso tres. Mezcla bien hasta integrar los ingredientes.
Lleva esto a fuego medio y entonces agrega la mantequilla. Este ingrediente le dará un toque extra a la salsa de manzana y lo ideal es que ésta espese bien.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de mantequilla, agrega las rodajas de manzana con una pizca de azúcar y vino blanco. Con este proceso será caramlizar las manazas para la presentación del plato de lomo de cerdo. Reservar.
Con la salsa de manzana ya lista, lo que no queda es cocinar la carne. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, agrega sal y pimienta negra a los medallones de lomo de cerdo y saltea durante algunos minutos por lado y lado hasta que estén hechos.
Sirve cada uno de los medallones de cerdo y baña con la salsa de manzana, decora con las manzanas caramelizadas, espolvorea perejil fresco encima y a disfrutar. El lomo de cerdo en salsa de manzana es un plato gourmet con el que sorprenderás a todos en casa, su combinación de sabores lo hacen ideal para una ocasión especial como la cena de San Valentín.Si deseas más recetas con carne de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
