Receta de Lomo strogonoff.
El lomo strogonoff le debe su nombre a un conde ruso llamado Gregory Stronganoff, aficionado por la cocina que siempre disponía de buenos cocineros, quienes preparaban su comida. Uno de ellos preparó por primera vez este lomo salteado con cebolla, hongos y una salsa a base de crema, el cual se convirtió sin lugar a duda en uno de sus platos preferidos. El resultado es una carne tierna y sabrosa que puedes acompañar con un simple arroz blanco, pastas, purés o incluso papas o batatas crocantes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lomo strogonoff con arroz. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del lomo strogonoff, pela y pica la cebolla para satelarla con una cucharada de aceite en una sartén caliente a fuego máximo. Cuando el salteado empiece a secarse, agrega una cucharada de agua, baja el fuego a mínimo y repite cada vez que sea necesario para que la cebolla se caramelice.
Mientras, corta el lomo en tiras o cubos de acuerdo a la presentación que quieras de tu plato. Recomendamos retirar la grasa visible y hacer cortes de tamaño similar para asegurar su cocción pareja.
Utiliza una cucharada de harina para rebozar cada tira. Esto ayudará a mantener la humedad dentro de la carne, así como espesar la salsa.
Cuando la cebolla esté caramelizada, retírala de la sartén y resérvala. En el mismo fondo de cocción, dora la carne, esta vez sin agregar un método graso y aumentando el fuego a máximo nuevamente. No la muevas hasta que se dore o se pegará. Gírala para que lo haga en cada una de sus caras.
Cuando la carne esté sellada, agrega la cebolla previamente caramelizada junto con los champiñones fileteados. Baja el fuego al medio y añade caldo o agua para hidratar la preparación y asegurar la cocción de la carne.
Pasados unos 10 minutos, la carne estará cocida. Agrega la crema para proporcionar sabor y textura a tu preparación del strogonoff de lomito.
Sirve el strogonoff de lomo con arroz blanco y decora con verdeo, perejil o puerro picado. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lomo strogonoff, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
