Receta de Ensalada con pasta.
Las ensaladas de pasta son platos perfectos para disfrutar en verano y épocas de calor. En esta caso te enseñaremos cómo prepararla con atún y huevo cocido, una receta clásica y fácil que todos debemos tener a mano.
Primero que nada alista todos los ingredientes. Ten en cuenta que las ensaladas de pasta suelen hacerse con pasta corta, de este tipo puedes utilizar la que más te guste.
Primero pon a hervir el huevo. recuerda que para que quede perfecto debes llevarlo a fuego bajo en una olla con agua fría. Cuando rompa el hervor apaga el fuego y deja tapado hasta que el agua se enfríe a temperatura ambiente.
Aparte, también pon a hervir la pasta de forma tradicional. Con agua y una pizca de sal, comprueba las indicaciones del fabricante para que la pasta quede al dente.
Cuando esté lista, mezcla con un poco de aceite y escurre la pasta baja el chorro. Reserva para que se enfríe a temperatura ambiente. La ensalada de pasta es fría, así que no podremos mezclar la pasta mientras este caliente.
Mientras, corta las aceitunas en rodajas. Puedes usar verdes o negras, las que prefieras. Yo he utilizado aceitunas verdes rellenas de anchoas que combinan perfectamente con esta ensalada de pasta y atún.
En un bol, mezcla con la mayonesa el atún, las aceitunas que hemos cortado y el maíz. Añade una pizca de sal y pimienta si lo consideras necesario.
Con ambas preparaciones a temperatura ambiente, revuelve la pasta corta con la mezcla de atún. Mezcla todo hasta que se repartan los ingredientes de forma uniforme. Refrigera al menos una hora antes de servir.
Antes de servir, corta el huevo cocido en gajos. Éstos los usaremos para la decoración del plato, aunque si prefieres puedes cortarlo más pequeño y mezclarlo con toda la ensalada.
Sirve la ensalada de pasta con atún y decora el plato con los gajos de huevo cocido y un par de bolas de queso mozarella. El queso es opcional pero combina muy bien con esta ensalada fresca de verano.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
