Tortilla francesa en freidora de aire.
La.
tortilla francesa.
cocinada en la freidora de aire es una opción.
sorprendentemente fácil.
y limpia de tener un plato de comida casera listo en muy poco tiempo. Es ideal para quienes buscan cocinar casi sin aceite. Utilizando cualquier molde que se adapte a nuestra.
airfryer.
untado ligeramente con aceite o mantequilla, conseguiremos una tortilla muy jugosa y deliciosa.
Para hacer nuestra tortilla más apetecible, vamos a.
rellenarla con queso.
y añadir unas hierbas aromáticas. De esta manera, conseguiremos una textura cremosa con un toque fresco irresistible. Lo mejor de esta tortilla es que podemos personalizarla con multitud de rellenos según los gustos y despensas de cada casa.
Para cocinar la tortilla en la.
airfryer.
serán necesarios.
entre 8 y 10 minutos de cocción.
, dependiendo de cada freidora de aire, a una temperatura no muy alta, unos 180°C. Este método asegura que el calor se reparta uniformemente para que la tortilla se cuaje de manera homogénea por todos los lados. Si preferís una tortilla poco hecha, simplemente dejadla en la freidora algo menos de tiempo.
Podemos.
experimentar con diferentes rellenos.
como el jamón cocido, las espinacas, tomatitos cherry o champiñones, para disfrutar de una tortilla diferente cada vez. La freidora de aire puede ser nuestra aliada perfecta para preparar desayunos, almuerzos o cenas deliciosas y nutritivas en un abrir y cerrar de ojos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes de la tortilla francesa en freidora de aire.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
2 huevos.
Sal.
Pimienta molida al gusto.
30 g de queso feta.
4-5 hojas de menta.
4-5 hojas de perejil.
 Cómo hacer tortilla francesa en freidora de aire.
Programamos la freidora de aire a 180 ºC y la precalentamos durante 5 minutos. Mientras tanto, preparamos un recipiente que se adapte a nuestra freidora de aire y lo pincelamos con 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
 Rompemos 2 huevos y los vertemos directamente en el recipiente recién engrasado. Añadimos sal y pimienta molida al gusto a los huevos y los batimos hasta que queden cremosos.
 A continuación, añadimos 30 g de queso feta distribuyéndolo uniformemente por toda la superficie.
 Cortamos finamente 4-5 hojas de menta y 4-5 hojas de perejil, y las incorporamos a la mezcla de huevos.
 Con la.
airfryer.
ya precalentada, colocamos el recipiente con los huevos batidos en la cubeta y cocinamos la tortilla entre 8 y 10 minutos, dependiendo de si la queremos poco cuajada o más cuajada, a 180 ºC.
 Pasado el tiempo de cocción, sacamos la tortilla francesa de la freidora de aire y la servimos con más hierbas frescas y un poco más de queso feta. Para servirla, la podemos dejar tal cual o doblarla por la mitad. Podemos acompañarla con una ensalada al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el recipiente en el que prepararemos la tortilla.
Batimos los huevos en el propio recipiente y salpimentamos.
Añadimos el queso feta.
Añadimos las hierbas frescas.
Cocinamos entre 8 y 10 minutos a 180 ºC.
Servimos, opcionalmente, con más queso y hierbas.
