Pularda rellena.
La preparación de la pularda requiere de una minuciosa selección de ingredientes para resaltar su sabor, textura y.
conseguir una carne suave y tierna.
. Tenemos infinidad de opciones y recetas para su elaboración. La que proponemos a continuación es muy sencilla de preparar y el resultado es excelente.
En nuestra receta, hemos hecho un relleno a base de una combinación de carne picada de cerdo y ternera, frutos secos, ciruelas y orejones que le aportan una textura crujiente y.
un contraste de sabores y texturas exquisito.
. Las hierbas aromáticas como el tomillo y el romero añaden profundidad al plato para realzar la exquisitez de esta preparación tradicional.
Con esta receta, podremos disfrutar del exquisito sabor de la pularda en la comodidad de nuestro hogar y deleitar a nuestros invitados con una.
preparación tradicional, vistosa y llena de sabor.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1300.
Ingredientes de la pularda rellena.
1 pularda (de unos 2,7 kg).
2 pechugas de pollo.
50 g de bacon.
100 g de nueces peladas.
50 g de ciruelas pasas.
50 g de orejones.
2 dientes de ajo.
200 g de carne picada de cerdo.
200 g de carne picada de ternera.
1 ramita de tomillo fresco.
1 ramita de romero fresco.
Nuez moscada.
Sal.
Pimienta al gusto.
30 ml de aceite de oliva.
1 copita de Oporto.
6 patatas de asar enteras.
6 cebollitas.
6 chalotas.
Granos de pimienta rosa.
 Cómo hacer pularda rellena.
En la carnicería, pediremos una pularda limpia y deshuesada, lista para rellenar. Pediremos también 2 pechugas de pollo abiertas a la mitad. En el momento de comenzar con la receta, introducimos las 2 pechugas de pollo en la parte de la espalda de la pularda para conseguir un corte vistoso una vez rellena. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Cortamos 50 g de bacon en tacos y picamos 100 g de.
nueces.
, 50 g de ciruelas pasas y 50 g de orejones. Pelamos y picamos 2 dientes de ajo bien finos y reservamos.
 En un recipiente amplio, mezclamos 200 g de carne picada de cerdo y 200 g de carne picada de ternera con el bacon, las nueces, las ciruelas, los orejones y el ajo picado. Añadimos las hojas de 1 ramita de tomillo fresco, las hojas de 1 ramita de.
romero.
fresco, rallamos un poco de nuez moscada y salpimentamos al gusto.
 Mezclamos e integramos bien estos ingredientes y ya tenemos listo el relleno de la pularda.
 Rellenamos la pularda con la mezcla anterior asegurándonos de distribuir el relleno de manera uniforme en el interior del ave.
 Cerramos bien la pularda. Lo mejor es coserla con hilo de cocina para evitar que salga el relleno durante la cocción.
 Cruzamos las patas y las atamos con hilo. Sujetamos también las alas. De esta manera, la pularda mantendrá una bonita forma durante el horneado y la presentación final será más vistosa y cuidada.
 Colocamos la pularda rellena en una bandeja para horno y le añadimos 30 ml de aceite de oliva y 1 copita de vino de Oporto. Alrededor, ponemos 6 patatas de asar enteras y bien limpias, 6 chalotas y 6 cebollitas peladas.
 Añadimos un poco de sal, unos granos de pimienta rosa para decorar, unas hojas de romero y horneamos durante 2 horas a 180 ºC. Durante el horneado, iremos revisando la pularda y si observamos que se seca en la superficie, la pincelamos con un poco de la salsa que se irá formando.
 Una vez haya pasado el tiempo de horneado, verificamos que la pularda esté bien cocinada. Retiramos la bandeja del horno y la dejamos reposar unos minutos.
 Tras el reposo, ya la podemos cortar en porciones y servirla con la guarnición de patatas y cebollas.
  Resumen fácil de preparación.
Rellenamos la pularda con las pechugas.
Picamos el bacon, las nueces, las ciruelas, los orejones y los ajos.
Mezclamos estos ingredientes con las carnes picadas.
Integramos y salpimentamos.
Rellenamos la pularda con esta mezcla.
La cosemos y la sellamos.
Atamos las patas y sujetamos las alas.
Ponemos la pularda en una bandeja para horno y añadimos el resto de ingredientes.
La horneamos 2 horas a 180 ºC.
La retiramos de horno y la dejamos reposar.
Servimos.
