Receta de Pie de limón con crema pastelera.
Aprende a preparar una espectacular tarta de crema pastelera y merengue siguiendo la receta de Nicolas Díaz, quien nos explica en detalle cómo hacer la masa quebrada, cómo hacer una crema de limón para relleno y finalmente, cómo hacer un merengue suizo para terminar con la decoración de este postre tan famoso.El pie de limón con crema pastelera es una delicia y seguro que a todos en casa les encantará el postre, más aún sabiendo que lo has preparado de forma casera.
Para poder disfrutar de un buen trozo de pastel de limón empezaremos por prepara la masa del pie. Para ello, se mezcla a mano la harina con mantequilla, azúcar y la sal hasta formar unas migas pequeñas.A continuación, agregamos el huevo y amasamos hasta que se haya integrado por completo. Entonces se añade un poquito de agua hasta formar una masa uniforme y homogénea. Formamos una bola y reservamos en una bolsa durante 1 hora. Pasado este tiempo empezamos a estirar hasta obtener una lámina de masa, forramos con ésta un molde para pie y cubrimos con algo de peso, por ejemplo porotos o granos secos para que la masa no se levante y horneamos por 20 minutos a 180 °C.Si tienes dudas sobre este primer paso no dudes en consultar cualquier de estas recetas adicionales:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin glutenMasa quebrada dulce.
Para hacer el relleno de limón, en una olla batimos los huevos con el azúcar, cuando se hayan integrado añadimos el zumo de limón y la maicena previamente disuelta en agua.Cuando se mezcle todo poner en media llama y revolver constantemente. Una vez lista la crema se le añade la mantequilla y se revuelve hasta integrar. Dejar en reposo durante 20 minutos y entonces cubrir la base de masa ya cocida y a temperatura ambiente.Revisa la receta de crema de limón para relleno con fotos en todo los pasos para aclarar cualquier duda que tengas.
Finalmente nos toca hacer el merengue suizo. Para ello, calentar las claras con el azúcar a baño María hasta que este quede bien disuelto. Entonces batir con varillas eléctricas rápidamente por 10 minutos.No dejes de consultar las recetas de merengue suizo y merengue italiano para más detalles.
Para terminar, utiliza una manga pastelera y decora la parte superior del pie de limón con crema pastelera con el merengue recién hecho. Reserva en la nevera y sirve bien frío o si quieres, dale un toque de horno para tostar ligeramente el merengue... ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pie de limón con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
