Receta de Buñuelos de pescado para niños.
Pensando en recetas saludables y ricas para los más exigentes de la casa, en RecetasGratis te proponemos una deliciosa forma de comer pescado: buñuelos de pescado para niños. Su textura jugosa por dentro y crujiente por fuera les encantará a los peques y...¡también a los grandes! Una receta ideal para saber como dar pescado a los niños para la Semana Santa ¡qué les deleitará todo el año!A los niños muchos alimentos saludables les resultan desagradables, por lo cual los padres se las ingenian de mil maneras para convencerlos de comer. Dentro de ese grupo de alimentos “poco apetitosos” para los peques, se encuentra el pescado. El pescado es una excelente fuente de proteínas, fósforo y otros nutrientes vitales para el crecimiento del infante, por lo cual es importante incluirlo en su dieta diaria. Recuerda verificar si el niño no sufre de alguna alergia alimenticia, antes proporcionarle este o cualquier otro alimento.
Hierve el cazón durante 2 horas. Luego, desecha el agua y deja que se refresque la carne. Posteriormente desmenuza el pescado. Si no encuentras cazón en el mercado o no te gusta, puedes utilizar cualquier pescado de carne blanca de tú preferencia como la merluza o el bacalao.
Truco: El cazón es necesario hervirlo previamente, en muchos otros pescados no se requiere este procedimiento.
Pica muy finito el ajo, la cebolleta y el perejil. Reserva los vegetales dentro de un recipiente.
Utiliza un bol ancho y profundo para batir los 2 huevos (el completo y la yema de otro). Utiliza una varilla para que sea más fácil el proceso y la masa resultante tenga una textura más esponjosa.
Añade la harina, la sal, el bicarbonato y el agua. Mezcla todo muy bien. Cuando ya no puedas remover con la varilla, utiliza una cuchara de madera. Puedes agregar un poco más de harina si así lo prefieres pero recuerda que este tipo de mezcla para buñuelos de pescado no es muy densa.
Agrega los vegetales cortados y el pescado: el ajo, la cebolleta, el perejil y el cazón. Mezcla todos los ingredientes hasta incorporarlos por completo.
Truco: Si agregas media cucharadita de cúrcuma (opcional) lograrás un sabor muy interesante.
Prepara una sartén con abundante aceite. Espera hasta que caliente el aceite (no humeante), colma una cuchara sopera con la masa y viértela sobre la sartén. Gira las bolitas de pescado para niños hasta que se doren por todos los lados.
Truco: Puedes ayudarte de dos cucharas para formar los buñuelos caseros y al colocarlos en la sartén.
Una vez listos los buñuelos de pescado, colócalos encima de una bandeja con papel absorbente hasta eliminar gran parte de la grasa.
¡Qué deliciosas y crujientes están estas bolitas de pescado! A los niños les encantará y a los grandes los cautivará. Estos los buñuelos de pescado para niños son muy jugosos y gustosos por dentro; además crujientes por fuera. ¡Un sabor para compartir en familia!Te invito a conquistar el paladar de los más pequeños y enseñarles lo delicioso que puede ser el pescado. Si pruebas esta deliciosa alternativa culinaria pensada en los peques me encantaría saber tú opinión y ver tu maravillosa creación.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de pescado para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón.
