Receta de Espaguetis con albóndigas para niños.
Las recetas decoradas para niños no tienen por qué ser todas dulces, ya verás como este monstruo de pasta hecho con espaguetis parea Halloween te ayuda con el menú de los más pequeños y los sorprendes con un plato de muerte.Los espaguetis con albóndigas para niños que te enseñamos a preparar a continuación en RecetasGratis no son más que un sencillo plato de pasta pintado de color verde y acompañado por unas ricas albóndigas con tomate para niños. Olvídate de complicadas elaboraciones y disfruta en familia con esta estupenda receta de Halloween para niños, fácil y rápida.
Una vez tengas todo lo necesario en la mesa de trabajo, lo primero será cocinar los espaguetis. Para ello, pon a hervir agua con una pizca de sal y un chorrito de aceite, cuando rompa el hervor, añade la pasta y deja cocinar unos 5 minutos hasta que esté al dente.
Truco: Recuerda siempre comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante para que los espaguetis queden perfectos.
El siguiente paso es hacer las albóndigas. Esta receta de espaguetis para niños es un plato de espaguetis con albóndigas pero especial para los más pqeueños, así que puedes hacer las albóndigas como las hagas normalmente, comprarlas hechas o usar unas que tengas del día anterior.Si tienes dudas sobre esta preparación, aquí tienes unas recetas que te pueden ayudar. Recuerda que puedas hacerlas de cualquier tipo de carne o de verduras y que es importante que quede suficiente salsa de tomate.Albóndigas de pollo con tomateAlbóndigas a la andaluzaAlbóndigas caserasAlbóndigas fritas en salsa de tomate.
Cuando la pasta esté lista, escurre y coloca los espaguetis para Halloween en un bolsa plástica con una cucharada de agua de la cocción. Entonces añade colorante amarillo y azul para pintar la pasta de color verde.
Truco: En esta receta de Halloween para niños utilizaremos muchos colores y ya verás que el resultado es un plato muy divertido.
Para montar los platos, coloca una base de salsa de tomate de las albóndigas en un plato hondo tal y como se ve en la foto.
Luego, coloca los espaguetis verdes encima. La idea es que una vez servidos, los niños revuelvan toda la pasta con la salsa del fondo.
Para hacer los ojos de nuestro monstruo de pasta coloca un par de albóndigas en cada plato. Si las albóndigas son pequeñas ¡puedes poner tres! Por último, añade un poco de mayonesa y terminar con unas rodajas de olivas sobre cada una de las albóndigas.
Termina la boca con un poco de queso y algo de salsa, utiliza tu imaginación para hacer una cara terrorífica. Los espaguetis con albóndigas para niños son una forma muy original de presentar el típico plato de pasta con albóndigas, así que no dejes de sorprender a todos en casa, saliendo de la rutina con esta idea de miedo. ¡Espero que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con albóndigas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
