Receta de Lenguado lékué a la meniere.
El lenguado a la meniere es un plato riquísimo que puedes hacer muy fácilmente con tu lékué. A continuación te explicamos como hacer este pescado blanco y además te explicamos como hacerlo con esta técnica francesa de la meniere.
Preparamos todos los ingredientes. Prestamos especial atención al lenguado, debe ser fresco.
Pelamos la patatas, las cortamos en rodajas de unos dos centímetros, salamos y rociamos con un poco de aceite.
Ponemos por encima el lenguado y la mantequilla en pequeños trozos.
Con el limón hacemos un zumo y lo rociamos por encima del lenguado. A continuación espolvoreamos con el perejil seco, y metemos el estuche lékué al microondas durante ocho minutos a máxima potencia.
Pasados los ocho minutos, sacamos el lékué del microondas, lo ponemos en un plato y le echamos el jugo de limón por encima.
Servimos el lenguado en un plato plano. Puedes acompañar este plato con un puré de patatas muy original o con alcachofas con patatas.
Si te ha gustado la receta de Lenguado lékué a la meniere, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
