Receta de Churros de avena.
No hay fiesta patria o Día del Trabajador en Argentina donde falten los churros con chocolate caliente. A pesar de ser una factura tan criolla y tradicional, no fue creada en nuestro país ni el de nuestros antepasados europeos, sino en China, ¿lo habrías imaginado? Así es, desde el siglo XII China disfruta de una masa salada frita, la cual surgió a modo de reclamo contra un personaje histórico del país. Durante los viajes de los portugueses, esta fue una de las recetas que compartieron al volver a casa. Los españoles fueron quienes bautizaron a los churros con tal nombre, al parecerse a los cuernos de la oveja “churra”.Aprende cómo hacer churros de avena al horno, para disfrutar de esta deliciosa factura mientras cuidas tu salud. ¡A cocinar!
Para empezar con los churros caseros y ligeros, primero prepara todos los ingredientes. Señalamos que si no tienes harina de avena, puedes hacerla de forma casera procesando los copos. ¡Es una receta muy rápida de hacer!
Truco: señalamos que los churros con harina de espelta o los churros con harina integral también son muy saludables. ¡Incluso con harina de almendras!
A continuación, vuelca en una olla el agua y el aceite de coco. Reserva hasta que empiece a hervir.
Añade la harina de una sola vez y remueve continuamente hasta que se forme una masa que se despegue del fondo de la olla. Mantén el fuego al mínimo durante este proceso.
Truco: ten en cuenta que si eres celíaco o intolerante al gluten, deberás corroborar que la harina de avena sea certificada con el logo correspondiente.
Apaga el fuego e integra el huevo. Verás que poco a poco se une hasta obtener una masa ligeramente líquida y uniforme. Enfría aproximadamente 10-15 minutos en la heladera.
Prepara una manga con su boquilla e introdúcela dentro de un vaso, como ves en la imagen. De esta manera, será más fácil llenarla sin manchar los bordes. Y, si sale masa por la boca, quedará resguardada dentro del vaso.
Cuando la masa esté fría, enciende el horno a temperatura máxima para que se caliente mientras le das forma a tus churros de avena. Seguido, cierra bien la manga y ejerce algo de presión para que comience a salir la masa. Córtala con una tijera de cocina o cuchillo para darle fin al churro de avena.
Cocina los churros saludables aproximadamente 20 minutos sin abrir el horno. En ese momento, corrobora que estén ligeramente dorados o cocínalos por unos minutos más. Ten en cuenta que puedes hacer distintas formas más allá de la clásica alargada. Por ejemplo, como ves en la imagen, puedes hacer discos de churros sin aceite. Estos pueden servirte como base para una torta o como una de las tapas para un delicioso sándwich.
Cuando estén los churros calientes, retíralos del horno y llévalos a un recipiente con el azúcar y la canela, estos ingredientes le aportarán un sabor delicioso. ¡Haz el café, mate o chocolate a la taza caliente que los churros saludables están listos! ¿Qué te ha parecido esta receta de churros de avena? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Churros de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Churros fit.
Como has podido observar, los ingredientes y pasos para realizar los churros de avena horneados son muy fáciles. La gran diferencia de esta receta respecto a la original, es la sustitución de la manteca por aceite de coco y la cocción en el horno. Con ambos cambios, logramos mejorar el perfil nutricional de los churros rellenos de chocolate. ¿Por qué? Pues bien, porque el aceite de coco tiene mayor porcentaje de grasas saludables que la manteca, y, mediante la fritura, los churros pueden absorber entre un 15 y 20% de aceite, sumando unas 135-180 calorías por cada 100 gramos. También queremos aclarar que la cantidad de grasas mono y poliinsaturadas del aceite de coco no son significativas, por lo que si solo tienes manteca en tu casa, puedes reemplazarlo por ella.Y, si quieres consumir los churros fitness con chocolate, dulce de leche o dulces con azúcar, que siguen sumando calorías a este plato, entonces, ya hacemos una gran reducción desde la receta, ya que ha mejorado la cuenta final. De eso se trata, de cuánto, cada cuánto y cómo como lo que como. Además, si quieres acompañar estos deliciosos churros de avena con bebidas para el invierno, no te pierdas este artículo. ¡Escoge la bebida que más te guste y se adapte a tu paladar!
