Receta de Salsa bolognesa.
¿Quién no conoce la salsa bolognesa? La salsa boloñesa es una de las salsas rojas para pastas más clásica, tiene un sabor estupenda y es bastante completa ya que lleva carne picada o molida entre sus ingredientes.Si te gusta comer pasta y quieres sorprender a todos con una auténtica salsa italiana, sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer salsa bolognesa casera. Te aseguramos con esta salsa tus espaguetis no volverán a ser los mismos, ¡serán mejores!
El primer paso será preparar todos los ingredientes para tener todo listo a la hora de cocinar. Entonces, corta finamente la cebolla, el apio y el ajo, la zanahoria debe ir rallada.
Calentar el aceite junto con la manteca o mantequilla y rehogar la cebolla junto con la zanahoria, el apio y el ajo hasta que estos últimos estén dorados.Ten cuidado de que no se quemen, deben empezar a dorarse ligeramente para pasar al siguiente paso.
A continuación, agregar la carne al sofrito y continuar con la cocción durante unos 10-15 minutos. Ve removiendo de tanto para que la carne no se pegue y los ingredientes se mezclen bien.
Incorporar el vino y dejar cocinar a fuego bajo hasta que reduzca y el alcohol se evapore. Entonces añade la salsa de tomate junto con el caldo de res y las especias. Cocinar a fuego muy bajo durante 30 minutos más.
Comprueba y corrige la sazón si es necesario y listo, ya tienes una deliciosa salsa bolognesa casera para darle sabor a tus mejores platos de pasta. Esta salsa también la puedes usar para preparar un arroz blanco diferente.Y si quieres una receta con fotos en todos los pasos para despejar cualquier duda, visita la receta de fusilli a la boloñesa.
Si te ha gustado la receta de Salsa bolognesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
