Las mejores recetas para el Día de Todos los Santos.
El día de Todos los Santos es una festividad cristiana que se celebra el.
1 de noviembre.
. Este día, que se viste de rojo en nuestro calendario, tiene un fuerte arraigo en nuestra cultura y, como tal, goza de una rica tradición gastronómica.
Entre las.
recetas más tradicionales.
del día de Todos los Santos se encuentran los huesos de santo, protagonistas indiscutibles de esta festividad, muy presentes en las pastelerías y confiterías más tradicionales en torno a esta fecha tan señalada. Otras recetas como los buñuelos de viento o las gachas dulces son elaboraciones que tradicionalmente solían prepararse de forma casera en torno a estas fechas. Entre las últimas incorporaciones al recetario tradicional del Día de Todos los Santos podemos encontrar el pan de muerto, un dulce mexicano típico del Día de Muertos, cada vez más conocido y apreciado más allá de sus fronteras.
En torno al Día de Todos los Santos también es habitual preparar recetas con calabaza o con castañas que, sin ser específicas de esta festividad, son opciones estupendas para disfrutar en esta fecha debido a la estacionalidad de sus.
ingredientes otoñales.
.
Huesos de santo.
Los huesos de santo son unos deliciosos bocados de mazapán rellenos con yema pastelera. Este es un dulce que tradicionalmente se solía comprar en las pastelerías y confiterías más tradicionales. Sin embargo, siguiendo el detallado paso a paso de esta receta, se pueden hacer en casa de forma muy sencilla y con un resultado sorprendente.
 Buñuelos de viento.
Los buñuelos de viento son los inseparables compañeros de fiesta de los huesos de santo. Estas deliciosas porciones de masa frita resultan irresistibles y, siguiendo esta receta, muy fáciles de hacer en casa.
Marina Corma.
Panellets.
Los panellets, también conocidos como empiñonados, son unos dulces elaborados con una masa a base de boniato y almendra. Son especialmente típicos y muy consumidos en torno a la festividad de Todos los Santos en la Comunidad Valenciana, Cataluña, Andorra, Aragón y también en las Islas Baleares, aunque poco a poco van ganando terreno y se van conociendo también en muchas otras comunidades.
El Oso con Botas.
Gachas dulces.
Esta es una receta tradicional andaluza muy elaborada en las casas de esta comunidad en torno al Día de Todos los Santos. Las gachas dulces se elaboran con ingredientes muy sencillos, tales como harina, agua y aceite, y se pueden disfrutar tanto en el desayuno como en el postre o la merienda.
Damián Serrano.
Pan de muerto.
El pan de muerto es una elaboración tradicional mexicana típica del Día de Muertos que se celebra los días 1 y 2 de noviembre. Se trata de un exquisito pan dulce muy presente en las casas mexicanas en torno a estas fechas. Con el paso de los años, este popular dulce mexicano ha traspasado sus fronteras para hacer disfrutar al mundo de su irresistible sabor y su agradable textura.
@pandebroa.by.monikaprego.
