Salsa chipotle.
Esta salsa, como es habitual con las salsas mexicanas, es perfecta tanto para acompañar carnes, pescados o verduras como para usarla a modo de ingrediente para hacer otras salsas o aliños que no suelen faltar en las comidas de este país. Podemos variar el grado de picante y adaptar la salsa chipotle a nuestro gusto, añadiéndole más tomates y utilizando menos chiles.
Si sois amantes de las salsas picantes, esta salsa de chile chipotle, con el ligero sabor ahumado que le aporta este chile combinado con el toque del zumo de limón, os encantará. Se conserva varios días en la nevera y es perfecta para utilizar como ingrediente en otras preparaciones y salsas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 8, 250 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 49.
Ingredientes de la salsa chipotle.
2 tomates maduros medianos (200 g).
1 diente de ajo.
1 cebolla (75 g).
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 chiles chipotle adobados.
Zumo de medio limón.
1 pizca de sal.
Cilantro picado.
 Cómo hacer salsa chipotle.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, y encendemos el horno a 200 °C. Mientras el horno se calienta, en una fuente apta para horno ponemos 2 tomates, 1 diente de ajo, 1 cebolla. Rociamos estos ingredientes con 10 ml de aceite de oliva virgen extra. Los metemos en el horno y los asamos durante unos 20 minutos, hasta que veamos que están tostados. Pasado este tiempo, los retiramos del horno y los dejamos enfriar un poco.
 Una vez fríos, ponemos los tomates asados con la cebolla y el ajo en un procesador.
 Añadimos los tres chiles chipotles adobados y el zumo de medio limón, y trituramos todo junto hasta tener una textura cremosa y uniforme.
 Una vez triturada la salsa, la ponemos en un recipiente y la adornamos con cilantro picado. Con esto, ya tendríamos lista nuestra salsa chipotle para utilizar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos los tomates, el ajo y la cebolla durante unos 20 minutos a 200 ºC.
Los dejamos enfriar un poco y los ponemos en un procesador de alimentos.
Añadimos los chiles, el zumo de medio limón y trituramos el conjunto.
Pasamos la salsa a un bol, decoramos con cilantro y servimos.
