Receta de Conejo con cebolla.
El conejo es una carne muy saludable y baja en grasa, tanto es así que se puede preparar muchos platos diferentes con este producto y acompañar otros como un guiso de patatas y conejo, un arroz con conejo, entre otros. Asimismo, en esta ocasión, te proporcionamos una receta muy sencilla y rápida de preparar, un conejo con cebolla para mojar pan.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo con cebolla y vino blanco. ¡A cocinar!
Empieza con la receta de conejo con cebolla fácil. Para ello, pela las cebollas y córtalas en tiras.
Truco: la cantidad de cebolla es al gusto de cada uno. En este caso, parece mucha cebolla pero se reduce mucho al cocinarse.
Prepara el conejo. Para ello, límpialo, córtalo en trozos, añade sal y pimienta. A continuación, en una cazuela añade un buen chorro de aceite de oliva y a fuego fuerte incorpora el conejo, déjalo se dore por un lado. Da la vuelta al conejo para que se dore por el otro y a la vez añade las cebollas cortadas, así se van cocinando a la vez que el conejo se va dorando. Si está muy fuerte el fuego, bájalo un poco.
Truco: si queda muy seco, añade un poco más de aceite de oliva.
Cuando esté dorado el conejo y la cebolla esté pochada o con un poquito de color, añade el vino blanco, déjalo se cocine con el vino blanco y se evapore el alcohol, 10 minutos aproximadamente.
Truco: si te guste la cebolla muy caramelizada déjala que se cocine todo un poco más y se dore la cebolla, esto le dará más sabor.
Añade el caldo o el agua, que quede cubierto el conejo. A continuación, añade un poco de sal y, si te gusta, añade también algunas hierbas como tomillo o romero. Deja que se cocine unos 20 minutos o hasta que quede el conejo tierno a fuego medio. Si ves que se va quedando seco ves añadiendo más caldo o agua.
Truco: puedes preparar un caldo de pollo con una pastilla de caldo.
Cuando esté el conejo al vino blanco tierno, puedes coger la salsa con la cebolla y triturarla o dejar la cebolla así, queda también muy buena y con todo el sabor.
¡Ya está listo el conejo guisado con vino blanco y cebolla! Disfruta de un plato lleno de sabor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Conejo con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Con qué acompañar el conejo con cebolla.
Si lo deseas, puedes acompañar esta receta de conejo con diferentes elaboraciones de patatas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
