Lemon pie.
El.
lemon pie.
es un postre clásico totalmente irresistible gracias al perfecto equilibro entre el ácido de su.
crema de limón y el dulce merengue.
tostado que lo corona. Esta tarta se caracteriza, además, por su base crujiente, tradicionalmente preparada con masa quebrada, tan ligera que se deshace en la boca.
Lo mejor de la tarta lemon pie es que no es necesario ser un repostero experimentado para poder hacerla en casa ya que es.
muy fácil de preparar.
y el resultado es impresionante.
Si no queréis encender el horno para hacer esta tarta,.
se puede hacer con una base de galleta.
al igual que la.
key lime pie.
. Para ello, no habría más que mezclar bien 125 g de galletas picadas con 75 g de mantequilla fundida y extender esta mezcla sobre la base del molde.
Una vez hecha, conservaremos la tarta en la nevera hasta el momento de servir. Incluso podemos preparar la base y la crema de limón con antelación, el día anterior, y decorar la tarta con el merengue el mismo día que la vayamos a comer. Esta es una receta ideal para servir como postre refrescante tras una comida copiosa o como parte de una merienda especial muy golosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 417.
Ingredientes del lemon pie.
Para la base:
200 g de harina de trigo.
100 g de mantequilla fría cortada a dados.
1 huevo M.
¼ de cucharadita de sal.
Para la crema de limón:
6 huevos M.
6 yemas de huevo M.
80 ml de zumo de limón.
Ralladura de 2 limones.
160 g de azúcar blanco.
15 g de maicena.
130 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para el merengue:
4 claras de huevo M.
280 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer lemon pie o tarta de limón y merengue.
Comenzamos preparando la base. Para ello, ponemos en un procesador de alimentos 200 gramos de harina de trigo junto con 100 gramos de mantequilla fría cortada a dados y picamos hasta tener una masa con aspecto de migas. Este paso podemos hacerlo también a mano hasta conseguir el mismo aspecto. Trabajamos poco a poco la mezcla para no derretir la mantequilla con el calor de las manos.
 Agregamos 1 huevo M y un cuarto de cucharadita de sal, y procesamos hasta integrar. También podemos integrar el huevo a mano. La masa estará lista cuando no queden restos de huevo por integrar.
 Hacemos una bola con la masa y la llevamos a la nevera 30 minutos.
 Estiramos la masa con la ayuda de un rodillo, dejando un grosor aproximado de 5 mm.
 Acomodamos la masa en un molde desmontable de 23 cm y pinchamos la base con un tenedor. Llevamos al congelador durante 30 minutos.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cuando el horno esté caliente, horneamos nuestra base durante 25-30 minutos o hasta que veamos que tiene un dorado ligero y uniforme. Retiramos la base del horno y la dejamos sobre una rejilla.
 Mientras nuestra base se va enfriando, prepararemos la crema de limón. Para ello, ponemos en un cazo 6 huevos M, 6 yemas de huevo M, 80 ml de zumo de limón, la ralladura de 2 limones, 160 gramos de azúcar blanco y 15 gramos de maicena. Mezclamos muy bien hasta que esté todo integrado.
 Llevamos la mezcla a fuego bajo y, sin dejar de remover con unas varillas, dejamos que nuestra crema espese sin que llegue a hervir y controlando que no se nos pegue en la base de nuestro cazo.
 Retiramos el cazo del fuego y añadimos 130 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y la integramos completamente.
 Vertemos la crema de limón sobre nuestra base horneada y alisamos con una espátula. Llevamos a la nevera al menos 4 horas, para que nuestra crema se asiente.
 Cuando tengamos la crema de limón perfectamente cuajada, preparamos el merengue. Para ello, ponemos en un cazo 4 claras de huevo M junto con 280 gramos de azúcar blanco. Mezclamos muy bien y llevamos a fuego muy bajo, sin dejar de remover, hasta que se disuelva el azúcar por completo.
 Pasamos nuestra mezcla a un bol y batimos con unas varillas a velocidad media-alta, durante aproximadamente 10 minutos, hasta conseguir un merengue muy firme y brillante.
 Decoramos la tarta al gusto con el merengue.
 Tostamos nuestro merengue con la ayuda de un soplete o bien, si no tenemos soplete, durante unos minutos con el grill del horno al máximo.
 Reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Integramos la harina y la mantequilla de la base.
Añadimos el huevo y la sal.
Hacemos una bola y refrigeramos la masa.
Estiramos con un grosor de 5 mm.
Colocamos la masa en el molde y llevamos al congelador 30 minutos.
Horneamos la base 25-30 minutos en el horno precalentado a 180 ºC y dejamos sobre una rejilla.
Mezclamos los ingredientes de la crema de limón.
Espesamos la crema a fuego bajo.
Integramos la mantequilla en la crema de limón.
Vertemos la crema de limón sobre la base y llevamos a la nevera al menos 4 horas.
Mezclamos las claras con el azúcar y llevamos a fuego bajo hasta que se disuelva el azúcar completamente.
Montamos el merengue.
Decoramos la tarta con el merengue.
Tostamos el merengue.
Reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
