Receta de Empanadas de merluza.
La merluza es un pescado blanco de agua salada, su carne es suave, blanda y sabrosa y sus espinas se retiran con bastante facilidad. Además, admite diferentes tipos de cocción, por tanto, resulta apta para múltiples platos. En la mayoría de las casas la utilizamos en forma de filete para hacerlas fritas, ya sea como milanesa o a la romana, sin embargo, también puede prepararse a la parrilla o a la plancha. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de merluza. ¡A cocinar!
Realiza una salsa blanca espesa. Para ello, funde la manteca en un recipiente a fuego moderado, añade la harina, mezcla bien y deja cocinar por 1 minuto sin dejar de revolver.
Añade la leche de una sola vez sin dejar de mezclar hasta que rompa un hervor. Luego, continúa revolviendo hasta que tome consistencia. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada a gusto, reserva.
Corta los filetes de merluza en cubos y aprovecha para revisar que no hayan quedado espinas. Reserva en la heladera.
Lava, pela y ralla la zanahoria, también pela y pica la cebolla. A continuación, calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén. Rehoga allí la cebolla y cuando comience a ponerse transparente, agrega la zanahoria rallada. Cocina por algunos minutos.
Incorpora los cubos de pescado y deja cocinar por alrededor de 10 minutos, revuelve cada tanto. El pescado se irá desmenuzando, sin embargo, intenta no deshacerlo completamente para que se sienta un poco su textura al comer las empandas. Cuando esté cocida la merluza, añade la salsa blanca, el queso rallado y la cúrcuma.
Revuelve e incorpora las aceitunas. Vuelve a mezclar muy bien y prueba. Si es necesario, puedes agregar más sal y pimienta. Revuelve para integrar todos los ingredientes y deja enfriar en heladera.
Precalienta el horno a 200 °C y unta con aceite una asadera. Mientras tanto, arma las empanadas de pescado. Coloca una cucharada de relleno de empanada de pescado en cada tapa, luego dobla por la mitad y pega los bordes, finalmente realiza el repulgue.
Distribuye las empanadas en la asadera y cocina a horno precalentado a 200 °C hasta que estén doradas, aproximadamente 15 minutos.
Las empandas de merluza están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de merluza.
En esta receta hemos utilizado los discos de masa que se consiguen en cualquier supermercado o almacén, esto facilita y acelera el tiempo de preparación de la elaboración y se obtiene un excelente resultado final. Sin embargo, es posible realizar la masa para empanadas casera como te enseñamos en RecetasGratis. Por otro lado, también puedes elegir otros quesos de sabor más intenso para utilizar en reemplazo del queso parmesano rallado. Si eliges otros del tipo duros, pueden ser reggianito o sardo. Dentro del grupo de los semiduros, un clásico para combinar con pescados, es el queso azul o queso roquefort.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otros tipos de empanadas de pescado para preparar gran variedad, sigue leyendo:Empanadas de pescadoEmpanadas de caballaEmpanadas de vigiliaEmpanadas de jurel.
