Receta de Soufflé de espinacas light.
Llevar a cabo una dieta para perder peso no tiene por qué ser sinónimo de pasar hambre y comer platos aburrido y sin sabor. Puedes permitirte el lujo de dejar volar tu imaginación y cocinar recetas más elaboradas, divertidas e igual de saludables. Para ayudarte con esta tarea, en esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar un delicioso soufflé de espinacas light como acompañamiento a una pechuga de pollo asada, por ejemplo, o pescado a la plancha. ¡Toma nota y ponte manos a la obra!
Limpia las espinacas y cuécelas con un poco de agua y sal a fuego medio. Una vez cocidas, escúrrelas bien y tritúralas hasta formar un puré, de esta forma nuestro soufflé de espinacas quedará con una textura más suave.
Para seguir con esta receta de soufflé light, separa las claras de las yemas de los huevos y colócalas en dos recipientes distintos. Luego, incorpora las yemas al puré de espinacas y bátelo todo hasta obtener una crema suave.
Bate las claras a punto de nieve con las varillas eléctricas si dispones de ellas y añádelas a la crema anterior. Esta vez, incorpora las claras con la ayuda de una cuchara de madera o espátula y haciendo movimientos envolventes suaves. De esta forma mantendrá la esponjosidad y el soufflé de espinacas quedará con más volumen.
Cuando tengas la preparación lista, engrasa los moldes con mantequilla y vierte la mezcla del soufflé light en ellos. Luego, hornéalos a 160ºC durante 20 minutos. Este soufflé se suele servir caliente, por lo que nada más retirarlos del horno deja que se entibien un poco y sírvelos.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de espinacas light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
