Dorada frita.
Aunque solemos consumir mucho la.
dorada al horno.
o a la plancha,.
este es un pescado que admite perfectamente otro tipo de preparaciones como la fritura.
. Preparada de esta manera, es decir, con la pieza entera, enharinada y frita, es bastante común encontrarla en muchos países de Latinoamérica, siendo uno de los pescados más apreciados. No es de extrañar porque queda buenísima. ¡Te animamos a que la pruebes!
El principal consejo a la hora de cocinar la dorada frita es.
prestar atención al tiempo de la fritura.
. No te excedas demasiado para que la dorada quede jugosa y no absorba tanto aceite. Además, en todo momento el fuego debe estar moderadamente alto pero sin exagerar para que quede bien dorada, sin quemarse, y que al mismo tiempo se cocine lo justo en su interior.
Para servir la dorada frita, puedes optar por prácticamente cualquier acompañamiento. Ya bien sea de verduras, de patatas o de arroz. En esta ocasión, ya que se trata de un plato muy consumido en América del Sur, te proponemos una combinación muy típica de allí:
arroz blanco.
, patacones y ensalada mixta para acompañar a la dorada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 412.
Ingredientes de la dorada frita para 1 persona.
1 dorada de ración limpia (entre 400 g y 500 g por pieza).
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Ajo en polvo (opcional).
Pimentón dulce y/o picante (opcional).
50 g de harina.
Aceite para freír (cantidad suficiente).
Perejil fresco picado.
1 rodaja de limón.
Como guarnición (opcional):
Arroz blanco.
Patacones.
Ensalada mixta.
 Cómo hacer dorada frita.
Primero de todo, tomaremos una pieza de dorada de ración, que suelen pesar entre 400 g y 500 g. Aunque en la pescadería nos la suelen limpiar bastante bien para consumir, la vamos a revisar para retirarle algún resto de escamas que pudiera quedar. Luego, le haremos varios cortes transversales a lo largo del cuerpo y por cada lado. Esto ayuda a que la fritura sea más rápida y homogénea.
 A continuación, salpimentamos la dorada por ambas caras y también en el interior. Además, le podemos poner especias de nuestra elección. Te recomendamos que pruebes la combinación de ajo en polvo y pimentón. Éste último puede ser dulce o picante (o un poco de cada). Condimentamos igualmente por los dos lados y por dentro. Si tenemos tiempo, lo ideal es ahora dejarlo reposar como mínimo media hora para que los sabores penetren dentro de la carne del pescado.
 Una vez reposada, ponemos un poco de harina, sobre unos 50 gramos, en una fuente que pueda acoger el pescado. Rebozamos la dorada por ambos lados, procurando que quede bien cubierta, pero que sea una capa fina de harina.
 Sin tardar, lo siguiente que haremos será coger en una sartén grande donde quepa la dorada y cubrir el fondo de la misma con aceite para freír. La cantidad de aceite a utilizar variará en función del tamaño de la sartén. Calentamos el aceite a fuego medio y en cuanto esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, incorporamos la dorada a la sartén.
 Dejamos que el pescado se dore unos 5 minutos, hasta que quede bien dorado por ese lado. Le damos la vuelta con cuidado de no romperlo. Si podemos, usaremos una espátula ancha para girarlo pues facilita mucho la tarea. Continuamos la fritura 3 o 4 minutos más hasta que el pescado esté también dorado por el otro lado.
 Por último, sacamos la dorada de la sartén y la dejamos reposar un par de minutos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. No mucho pues se enfría rápido.
 Y ya está lista la dorada frita. Servimos enseguida espolvoreada de un poco de perejil picado, con una rodaja de limón para darle un toque fresco si se desea y acompañada de las guarniciones que más nos gusten.
 Resumen fácil de preparación.
Realizar varios cortes transversales a cada lado de la dorada.
Salpimentar y condimentar con ajo y pimentón por ambos lados y en el interior, y dejar reposar.
Enharinar por ambos lados.
Calentar aceite en la sartén y dorar la dorada primero por un lado.
Darle la vuelta con cuidado y dorar por el otro.
Dejar reposar sobre papel absorbente.
Servir enseguida con perejil picado, una rodaja de limón y los acompañamientos deseados.
