Receta de Champiñones salteados con espinacas.
Aprende cómo preparar un rico salteado de setas con espinacas, un plato tan versátil que lo puedes presentar como guarnición, plato principal o incluso, utilizarlo como ingrediente para recetas un poco más elaboradas como unas empanadas caseras o incluso una trata salada.Los champiñones son una de las setas más consumidas en todo el mundo, tenemos acceso a ellas durante todo el año y se pueden preparar de muchísimas formas distintas. En este caso te ofrecemos un plato 100% vegano, donde los champiñones serán los protagonistas junto con un toque de color que se lo daremos con una estupenda ración de espinacas.Los champiñones nos aportan muchísimos beneficios, entre ellos que favorecen la depuración del organismo y tienen efecto saciante, por lo que son ideales en dietas para perder peso. Por su parte, las espinacas son ricas en minerales y vitaminas, así que no dudes sobre incluirlas en tu menú cada vez que puedas.Vamos entonces con esta rica receta de champiñones salteados con espinacas, un plato ¡colorido, sano y delicioso!
Empezamos trabajando con las espinacas, entonces ponlas a cocer en agua hirviendo con sal. La cocción de las espinacas es super rápida, así que añádelas a la olla cuando el agua ya esté en ebullición, espera que pasen dos minutos y luego retira, escurre y reserva.
Por otro lado limpiamos los champiñones, les quitamos toda la tierra que puedan tener y les cortamos la parte final del tallo. Cortamos los champiñones en láminas finas, al igual que los 4 dientes de ajo.Si prefieres, puedes comparar lo champìñones ya laminados para ahorrarte este paso.
Ahora ya no podemos poner con nuestra receta, entonce calentamos una sartén con aceite de oliva. Doramos las láminas de ajo, agregamos los champiñones junto con un poco de sal y dejamos en el fuego tapado unos 5-10 minutos.Si vemos que han soltado agua, escurrimos lo más posible, procurando que quede algo de aceite en la sartén o cazuela.
A continuación añadimos el pan rallado para que espese la salsa que irá soltando el sofrito. Por último añadimos las espinacas cocidas y removemos bien para que se integren los sabores.Mantén la cocción, removiendo de vez en cuando, hasta que los estén champiñones tiernos.
Finalmente espolvoreamos por encima un poco de perejil picado y servimos como plato principal o como guarnición.Los champiñones salteados con espinacas combinan perfectamente con unos muslos de pollo al horno aunque también puedes usar esta mezcla como relleno de empanadas caseras. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Champiñones salteados con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
Trucos.
También puedes utilizar este estupendo salteado para comer con cualquier tipo de pasta.
