Receta de Lomo al horno con tocineta.
Una receta deliciosa y practica. El lomo de cerdo con tocineta, llamado lomos rosa, por su increíble y muy original presentación, es una receta que comparte nuestra usuario Laura Velasquez para que sorprendas a toso en casa.Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un buen plato de lomo relleno con bacon que seguro hará chuparse los dedos a pequeños y adultos. Al terminar, podrás acompañar con la guarnición de tu preferencia o seguir nuestras recomendaciones... ¡A cocinar!
Limpiamos bien los medallones de cerdo, salpimentamos al gusto y ponemos en cada medallón 3 tajadas de tocineta. Enrollamos con mucho cuidado intentando que nos quede lo más compacto posible, sostenemos con los palillos que deberán ir horizontalmente.
Ponemos en una refractaria junto con el vino blanco, el orégano y el tomillo. Llevamos al horno por 40 minutos a 200°C.
Transcurrido este tiempo, sacamos del horno y cortamos nuestros rollitos en círculos, intentando que nos queden todos del mismo tamaño. Como ya podrás ver en la foto, las puntas de los rollitos quedan en forma de rosas.
Para terminar con la receta de lomo de cerdo al horno, hacemos grupos de tres o cuatro porciones de rollo reservando aparte las puntas con forma de rosas, que utilizaremos en la decoración.Sobre cada uno de los grupitos que hemos hecho vamos a poner una loncha de queso y sobre esta, pondremos las punta reservadas. Gratinamos durante 5 segundos y listo, ya está!!!
Podemos acompañar nuestros lomitos rosa con un aderezo muy sencillo de hacer que consta de mayonesa, crema de leche y zumo de piña calada, juntamos estos tres ingredientes y ya está un aderezo delicioso.Como guarnición para los lomos al horno con tocineta te recomendamos servir un puré de papas gratinado o colorido arroz con cúrcuma.
Si te ha gustado la receta de Lomo al horno con tocineta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
