Receta de Alfajores marplatenses.
Desde pequeña, Mar del Plata fue la ciudad elegida por la familia para vacaciones, fines de semana largos, feriados o simplemente como escapada para alejarse de la rutina. Esta bellísima ciudad se encuentra ubicada en la Costa Atlántica de la Provincia de Buenos Aires, a 400 km de la Capital Federal. En la ciudad se fabrican los alfajores marplatenses y por mucho tiempo solo podían conseguirse allí. Por eso, eran el souvenir obligado para cualquier persona que visitara esa ciudad. Sin embargo, con los años la empresa creció y, además de comercializar sus productos en todo el país y en el exterior, actualmente ofrece infinidad de variedades de golosinas, dulces, galletitas, etc.Asimismo, queremos compartir, junto a RecetasGratis, esta receta que para nosotros es sinónimo de infancia y vacaciones en familia. Aprende cómo hacer alfajores marplatenses fáciles con esta elaboración original. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de alfajores marplatenses, primero añade la manteca pomada junto con el azúcar en el bol de la batidora. Empieza a batir hasta formar una especie de crema.
Añade el huevo, la esencia de vainilla y los ingredientes estrella de esta receta, ya que son los que le confieren su sabor inconfundible: la miel, la ralladura de limón y la ralladura de naranja. Sigue batiendo unos minutos más.
Tamiza la harina, la fécula de maíz, el cacao amargo, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpóralo a la preparación anterior.
Integra con espátula y, luego, termina de unificar con las manos pero sin amasar, ya que no queremos formar gluten.
Coloca la masa entre papel film y estírala con un palo de amasar para que quede aproximadamente 4 mm de espesor. Apóyala sobre una placa y déjala enfriar en heladera durante 2 horas.
Cuando la masa esté bien fría, corta las tapitas con un cortante circular de 6 cm de diámetro. A continuación, une el excedente de masa sin amasar, vuelve a colocarlo entre papel film, estira y sigue cortando más tapitas. Si la masa ya no está suficientemente fría, llévala unos minutos a la heladera otra vez.Con estos ingredientes, podrás preparar 15 alfajores de manteca con chocolate (salen aproximadamente 30 tapitas) Si no quieres realizar todos los alfajores juntos, puedes freezar o congelar las tapitas crudas hasta 2 o 3 semanas.
Coloca las tapitas de los alfajores sobre una placa enmantecada (también puedes usar silicona o papel manteca). Asimismo, como crecen un poco, deja algo de espacio entre ellas. A continuación, cocina en horno precalentado a 170 °C entre 8 y 10 minutos. Cuando toques la superficie y no se marque el dedo, ya estarán listas.
Cuando estén cocidas las tapitas de los alfajores argentinos, déjalas enfriar sobre una rejilla.
Truco: puedes conservar las tapitas cocidas guardándolas en un recipiente bien hermético (como cualquier cookie) para que no se pongan húmedas.
Cuando estén frías las tapitas, unta una capa generosa de dulce de leche sobre una de las tapas, ubica otra por encima y presiona suavemente. Luego, empareja los bordes con un poco más de dulce y la ayuda de una espátula, para que no queden surcos y quede prolijo el baño de chocolate para alfajores.
Derrite el baño de repostería en un recipiente profundo donde puedas sumergir los alfajores marplatenses.
Introduce cada alfajor en el chocolate, ayúdate con 2 tenedores para girarlo. Cuando esté completamente cubierto, levántalo con uno de los tenedores, déjalo escurrir un poco y apóyalo sobre papel manteca o silicona. Deja secar a temperatura ambiente hasta que se sequen completamente.
Seguramente no puedes esperar más para probar estos deliciosos alfajores marplatenses, así que listos para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores marplatenses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo qué acompañar los alfajores de chocolate marplatenses.
En Argentina los alfajores son la golosina por excelencia. Se consumen en el desayuno, la merienda, como postre o en cualquier momento del día. Las combinaciones para acompañarlo son infinitas y algunas verdaderamente insólitas. ¿Te imaginas comer un alfajor junto con un vaso de gaseosa cola? Pues sí, sin embargo, nosotros preferimos acompañarlos con un café o un té de naranja, ya que nos encanta la combinación de glasé para alfajores de chocolate y cítricos. Y los niños no se resisten a comerlos con una taza de leche chocolatada, fría en verano y tibia en invierno. Lo cierto es que los alfajores son muy versátiles y se adaptan a los gustos de todos.Además, por otro lado, debes saber que el relleno de estos alfajores es el dulce de leche, pero puedes variar añadiendo otros:Ganache de chocolateMantequilla de maníCrema de avellanas casera.
