Receta de Arepa perico.
Aprende a hacer estas deliciosas arepas rellenas de perico, un salteado de vegetales y huevo. No solo es muy sabroso y sencillo de hacer, sino que además es muy nutritivo y saludable, ya que aporta menos de 300 calorías por porción.Además de ser muy rico, los ingredientes de este salteado están disponibles todo el año y no requieren demasiada habilidad de quien lo prepara. Podríamos decir que lleva el nombre del colorido pájaro por la variedad de colores que presenta el plato en sí, aunque no hay certeza de ello. Puedes disfrutarlas en tu desayuno con tu infusión preferida o un nutritivo jugo de frutas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arepa perico.
Empieza la preparación del relleno de tu arepa perico picando los vegetales. Saltea la cebolla, el ají rojo y el diente de ajo en una sartén con el fuego fuerte y 1 cucharadita de aceite o rocío vegetal. Una vez que empiecen a dorarse, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharadita de agua. Cuando se evapore, puedes agregar 1 cucharadita más y repetirlo tantas veces como quieras en función de lo cocida que te guste la verdura.
Una vez que hayas logrado el punto de cocción de tus vegetales deseado, agrega el tomate lavado y cortado en cubos y el huevo. Revuelve constantemente por 2 minutos para que el huevo se cocine y retira tu preparación del fuego.
Procede a calentar, cortar y rellenar tu arepa con este delicioso y fácil relleno húmedo. Al cortar la arepa, asegúrate de no llegar hasta el final, puesto que debe quedar como un libro. ¿Has visto qué fácil es hacer la arepa perico? Cuéntanos en los comentarios si lo has intentado y recuerda que también puedes adjuntar la foto del resultado. ¡Nos encantaría verlo!Prepara tus propias arepas caseras con esta sencilla Receta de arepas de maíz.
Truco: opcional: agrega un aguacate maduro a este relleno, ¡queda de maravilla!
Si te ha gustado la receta de Arepa perico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otras versiones de la arepa perico.
Si lo deseas, puedes agregar al salteado cebolla de verdeo y condimentos como comino, pimienta y sal. De hecho, al agregar verdeo, sumas más colores e imitas mejor al perico. Desde lo nutricional, cuanto más colores haya en el plato, más variedad de nutrientes también habrá.La combinación de hidratos presentes en la arepa, proteínas del huevo, grasas de la yema y fibra de los vegetales, le otorgan a este plato un valor de saciedad muy alto. Esto quiere decir que permanecerá más tiempo en tu estómago y hará que llegues con menos hambre a la comida siguiente, pudiendo moderar en ella la porción. Además, la combinación de fibra y proteínas con los hidratos de la arepa ayudan a que el aumento de la glucemia postprandial sea progresivo, disminuyendo la producción de grasas en el cuerpo.No te pierdas todas las ideas de rellenos para tus arepas que tenemos en nuestra web consultado el artículo sobre los Tipos de arepas. ¡A comer!
Fotos de Arepa perico.
