Tarta de mango.
Para que nuestra.
tarta mousse de mango sin horno.
salga perfecta tendremos en cuenta dos aspectos: el primero, elegir unos.
mangos bien maduros.
, ya que así la tarta tendrá un sabor espectacular. Por otro lado, al semi montar la nata, conseguiremos una.
textura tipo mousse ligera y aireada.
, de modo que no debemos pasarnos al montar la nata o conseguiremos una mousse demasiado densa y pesada. Para la cobertura, podemos cambiar la.
mermelada de mango.
si no la encontramos. Con esta tarta, funciona perfectamente la mermelada de melocotón o la de albaricoque. También podemos jugar un poco más con los sabores, poniendo una mermelada de piña que también le va a las mil maravillas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes de la tarta de mango para 8 personas.
Para la base:
100 g de galleta triturada.
60 g de mantequilla fundida y fría.
Para la mousse de mango:
10 g de gelatina en polvo.
60 g de agua.
350 g de mango troceado.
520 g de nata para montar fría (mínimo 35% materia grasa).
80 g de azúcar blanco.
Para la cobertura:
2 hojas de gelatina.
30 g de agua.
200 g de mermelada de mango (en su defecto de melocotón o albaricoque).
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de mango.
Para preparar.
la base.
de la tarta, mezclamos 100 gramos de galleta triturada con 60 gramos de mantequilla fundida y fría hasta que ambos ingredientes estén bien mezclados.
 Engrasamos con un poco de mantequilla un molde desmontable de 18 cm y forramos la base con papel vegetal. Ponemos la mezcla de galleta y presionamos ligeramente hasta alisar. Reservamos en la nevera.
 Para.
la mousse de mango.
, mezclamos 10 gramos de gelatina en polvo con 60 gramos de agua. Dejamos hidratar al menos 5 minutos.
 Ponemos en el vaso de la batidora o en un bol 350 gramos de mango troceado con 200 gramos de nata para montar. Reservamos el resto de la nata para más adelante. Trituramos hasta tener una crema bien fina y sin trozos de mango.
 Calentamos la gelatina que teníamos hidratando justo hasta que se derrita. Vertemos la gelatina en la mezcla de mango y trituramos unos segundos hasta que se integre en la mezcla.
 Semi montamos los 320 gramos de nata para montar restantes con 80 gramos de azúcar blanco. Cuando la nata comience a coger cuerpo, ya la tendremos lista.
 Vertemos la mezcla de mango sobre la nata semi montada e integramos con movimientos envolventes.
 Cuando tengamos una mezcla homogénea, vertemos la mezcla en el molde que teníamos reservado en la nevera. Alisamos la superficie y llevamos al congelador durante 20 minutos para que cuaje ligeramente la superficie.
 Para.
la cobertura.
de la tarta, hidratamos 2 hojas de gelatina en agua fría durante 5 minutos.
 Calentamos 30 gramos de agua. Escurrimos bien las 2 hojas de gelatina y las disolvemos en el agua caliente.
 Vertemos la gelatina en 200 gramos de mermelada de mango y mezclamos bien.
 Sacamos la tarta del congelador y ponemos la mermelada de mango sobre la superficie de la tarta, que ya habrá cuajado un poco.
 Llevamos la tarta a la nevera un mínimo de 6 horas para que cuaje por completo, aunque es recomendable dejarla de un día para otro para que se asiente perfectamente. Desmoldamos y, ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Para la.
base.
, mezclamos la galleta con la mantequilla.
Engrasamos y forramos la base del molde, vertemos la mezcla de galleta, alisamos y reservamos en la nevera.
Para la.
mousse.
, hidratamos la gelatina con el agua.
Trituramos el mango con parte de la nata.
Disolvemos la gelatina y la ponemos en la mezcla de mango.
Semi montamos el resto de la nata con el azúcar.
Integramos la nata y el mango con movimientos envolventes.
Ponemos la mezcla en el molde y llevamos al congelador 20 minutos.
Para la.
cobertura.
, hidratamos las hojas de gelatina.
Calentamos el agua y disolvemos la gelatina.
Mezclamos la gelatina y la mermelada de mango.
Ponemos la mermelada sobre la mousse de mango y alisamos.
Llevamos a la nevera hasta el día siguiente. Desmoldamos, ¡y a disfrutar!
