Receta de Corviche de atún.
Uno de los platillo más tradiciones y más populares en Ecuador es una preparación que se caracteriza en su receta original por llevar carne de corvina, un pez originario del mar mediterráneo, de ahí el nombre corviches ecuatorianos. Estos se combinan con un poco de plátano macho y se preparan en forma de pequeñas croquetas, las cuales tienen un sabor delicioso.En esta ocasión en RecetasGratis queremos enseñarte esta exquisita receta de corviche de atún, en la cual reemplazaremos la carne de corvina por carne de atún, por si no puedes encontrar ese pez donde tú vives.El corviche de atún es una preparación práctica, sencilla y queda perfecto para servir un rico tentempié en casa, o si lo acompañamos de una sustanciosa guarnición es excelente como plato principal.
En primer lugar, para hacer este corviche de atún necesitamos reunir todos los ingredientes que vayamos a utilizar para tenerlos a mano.
Para comenzar vamos a cocinar la mitad de plátano macho: para esto lo colocamos en una cacerola con agua hirviendo, y dejamos que se cocine hasta que esté suave.
Ahora tomamos la verdura picada finamente, el pimiento verde, el tomate rojo, la cebolla morada y el ajo, entonces la colocamos en un sartén y dejamos que se sofría.
Una vez suaves las verduras añadimos el atún, el cilandro picado, una pizca de sal y pimienta, y dejamos que se cocine todo junto 3 minutos más. Pasado este tiempo las retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, una vez listo el plátano lo hacemos completamente puré y añadimos el plátano crudo rallado. Mezclamos también con el cacahuate molido y el achiote. Así nuestros corviches ecuatorianos estarán súper sabrosos.
Tomamos un poco de nuestra mezcla para el corviche de atún para formar unas croquetas alargadas de mediano tamaño y rellenamos con el guiso de atún y verdura.
Freímos los corviches de atún hasta que se observen completamente dorados y crujientes.
Una vez listos los retiramos del fuego, los colocamos sobre papel absorbente para retirar exceso de grasa, y servimos los corviches de atún calientes. ¡A comer!Y si te gustan las recetas con atún, te recomiendo que le eches un vistazo a las siguientes:Bolitas de atúnTortitas de atúnEmpanadas de atún caseras.
Si te ha gustado la receta de Corviche de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
