Receta de Tacos de coliflor al pastor.
Aprende a preparar la versión vegana de uno de los platillos más famosos que existen en México: los tacos al pastor. Esta es una versión que mantiene el sabor tradicional, pero sin utilizar la carne de puerco que tanto caracteriza al plato. En esta receta utilizaremos coliflor como sustituto de la carne, una opción diferente, saludable y ligera para que disfrutes de una cena con tu familia.Sigue leyendo y descubre cómo preparar el inconfundible sabor al pastor en estos tacos de coliflor. Te explicamos paso a paso y de una forma práctica y rápida para que en poco tiempo disfrutes de un platillo exquisito. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer tacos de coliflor al pastor.
Para hacer la receta de tacos de coliflor al pastor, en un recipiente agrega el jugo de naranja, el vinagre y el achiote. Mezcla para que se disuelva un poco el achiote y reserva.
En un comal o sartén, asa el jitomate, el diente de ajo y el chile guajillo limpio. Dales vuelta a estos ingredientes para tatemarlos (asar) por todos sus lados. El chile guajillo no requiere de mucho tiempo, de manera que bastará con un par de minutos.
Cuando el jitomate y el diente de ajo ya estén tatemados, pásalos a la licuadora con el chile guajillo, la mezcla de jugo de naranja y achiote, sal, pimienta al gusto y un clavo de olor. Licua todo durante unos 3 minutos y reserva.
En una olla con un poquito de aceite, sofríe la cebolla morada hasta dorarla ligeramente. Luego, agrega la coliflor cocida y mueve constantemente por unos 3 minutos. Para cocinar la coliflor puedes hacerla en agua con sal o al vapor. No te pierdas nuestra receta de coliflor al vapor para conocer los tiempos exactos de cocción.
Cuando la coliflor y la cebolla estén ligeramente doradas, agrega la salsa que licuaste, mezcla para integrar todos estos ingredientes y deja cocinar hasta que reduzca la salsa. Esto tomará alrededor de unos 8-10 minutos a fuego medio-bajo.
Para servir los tacos de coliflor al pastor, prepara tortillas de maíz y rellénalas. Luego, añade cilantro picado, piña asada al gusto y la salsa picante que más te guste.
En este vídeo te enseñamos cómo hacer las tortillas de maíz para tus tacos de coliflor al pastor, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Tacos de coliflor al pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos de coliflor al pastor.
¿Qué te pareció esta versión de tacos al pastor? No te quedes sin probar esta receta, anímate a hacerla en casa para la cena o el almuerzo y comprueba que el sabor de estos tacos al pastor es muy similar al de los originales con carne de puerco. Lo mejor de todo de esta receta, ¡es que es ligera y baja en grasas! Ahora bien, si te apetece acompañar tus tacos de coliflor al pastor con una salsa picante, aunque esto implique aumentar un poco las calorías, te recomendamos las siguientes:Salsa para tacos al pastorSalsa machaSalsa de siete chiles.
