Receta de Pechugas de pavo con verduras.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, hemos preparado para ti filetes de pechuga de pavo al horno con verduras, toda una delicia que no puedes perderte. Si quieres aprender a cocinar pavo horneado pero no dispones de un presupuesto tan elevado como para preparar un pavo entero, sin duda esta opción más económica es lo que necesitas.
Limpia la verdura y pícala pero sin hacer trozos muy finos. Aparte, salpimenta las pechugas de pavo al gusto y colócalas en una bandeja de horno honda.
Sobre los filetes de pavo incorpora la verdura picada, añade un vaso de vino y dos de agua. Precalienta el horno a 180ºC y hornea la pechuga de pavo durante 40 minutos, dándole vueltas de vez en cuando para que se cocine por ambos lados.
Si ves que se seca, puedes añadir un poco más de agua durante la cocción de la carne. Cuando esté hecha, retírala del horno y sirve las pechugas de pavo con verduras, bañándolas con el jugo que quedó de la cocción.
Y si ves que la salsa queda demasiado líquida, siempre puedes dejarla unos minutos más al fuego. Calienta el puré de castañas y saltea la pasta cocida en aceite con perejil picado para acompañar la carne.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pavo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
