Receta de Bizcocho con harina de maíz.
Hacer un bizcocho sin gluten con harina de maíz, esponjoso y tierno es posible y, en esta ocasión, te proporcionamos esta estupenda receta que, además de sencilla, no te restará mucho tiempo en la cocina. Un bizcocho perfecto tanto para el desayuno como para la merienda, apto para celíacos y con un resultado de 10. ¡Seguro que gusta a todos en casa y no dejarán ni las migas!Asimismo, si quieres aprender cómo hacer bizcocho con harina de maíz fácil, económico y sencillo, no busques más, has encontrado la receta adecuada. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho con harina de maíz, primero en un bol añade la mantequilla reblandecida junto con el azúcar, bate con unas varillas manuales o eléctricas.
Truco: puedes reblandecer la mantequilla introduciéndola unos segundos en el microondas.
Añade los huevos uno a uno batiendo entre cada adición.
Incorpora la vainilla líquida y la ralladura de limón. A continuación, remueve para integrar.
Añade la leche y mezcla hasta conseguir una masa lisa y homogénea.
Por último, mezcla la levadura química con la harina fina de maíz o maicena y tamiza encima de la masa de huevos, harina, mantequilla y leche. Mezcla bien para que no queden grumos.
Precalienta el horno a 180 ºC y, seguidamente, engrasa un molde redondo de unos 20 cm de diámetro. Engrasa el molde bien para que el bizcocho no se pegue. Si lo deseas, puedes engrasarlo con un poco de mantequilla fundida y espolvorear con harina de maíz retirando el excedente para que quede una película fina de mantequilla con harina. Luego, vierte la masa del bizcocho y cuece a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que al pinchar el bizcocho con un palillo, salga sin restos de masa.
Truco: si observas que la tarta con harina de maíz se tuesta demasiado, puedes cubrirlo con papel de aluminio hasta que termine de cocerse.
Desmolda con cuidado, pues es un bizcocho muy tierno. A continuación, deja enfriar encima de una rejilla.
Cuando esté frío el bizcocho con harina de maíz, sírvelo. Admite congelación, aunque está tan rico que seguro que no quedará nada para el día siguiente. Si te animas a elaborarlo en casa, cuéntanoslo y envíanos una foto con el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el pastel de harina de maíz.
Si quieres acompañar este delicioso bizcocho con harina de maíz, puedes hacerlo con estas recetas:Glaseado de chocolateGlaseado de naranjaGlaseado de limón.
