Receta de Tarta de queso al horno con base de galleta.
Esta conocida tarta de queso vasca, concretamente de San Sebastián, es una tarta muy apreciada en la repostería gracias a su exquisito sabor, su textura ligera y muy fácil de comer. La receta original no lleva base de galletas, pero si te resulta mucho más fácil de cortar y servir o te encanta el contraste de las galletas con las tartas de queso, no lo dudes más y prueba esta deliciosa tarta, seguro que te va a encantar el resultado final y será una de esas tartas que te servirá como comodín cuando tengas invitados y quieras acertar con un postre.Si quieres saber cómo hacer tarta de queso al horno con base de galleta, has llegado al sitio perfecto, en RecetasGratis tenemos la mejor receta.
Para elaborar esta deliciosa tarta de queso con base de galleta al horno, prepara la base de galletas. Para ello, parte por la mitad las galletas y tritura en un robot de cocina hasta convertirlas en polvo.
Truco: si no tienes picadora, introduce las galletas troceadas en una bolsa de plástico y pasa el rodillo de cocina por encima hasta convertirlas en polvo de galletas.
Trocea la mantequilla y funde en el microondas a potencia baja. Cuando esté líquida, vierte encima del polvo de galletas hasta conseguir una pasta.
Truco: puedes convertir esta tarta en un postre apto para celíacos si utilizas galletas sin gluten para la base de la tarta.
A continuación, arruga un papel de horno con las manos, ábrelo de nuevo y forra un molde redondo desmontable de unos 18 cm de diámetro con el papel de horno. Añade la pasta de galletas y mantequilla en el fondo, extiende bien aplastando con las manos. Reserva el molde y mientras, prepara el relleno para la tarta.
Para el relleno de la tarta de queso, añade en un bol el queso crema junto con el azúcar y mezcla bien con un batidor manual.
A continuación, casca uno de los huevos y mezcla bien. Una vez esté bien entregado, casca el segundo y mezcla de la misma forma.
Incorpora las dos cucharadas de postre de maicena y mezcla hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos.
Por último, añade la nata y mezcla bien hasta que se integre por completo.
Vierte la masa para la tarta en el molde que teníamos reservado con la base de galletas y hornea la tarta de queso y galletas al horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos.
Truco: si observas que la tarta se tuesta demasiado rápido, cubre con papel de aluminio.
Pasado el tiempo de cocción, no retires la tarta aún, abre un poco la puerta del horno y deja que enfríe por completo. Cuando esté fría, retira la tarta y deja enfriar en la nevera hasta el día siguiente.
Sirve la tarta de queso al horno con galleta desmoldada y cortada en porciones. Verás qué tarta tan deliciosa queda. ¿Te vas a animar a hacerla en casa? Si es así, nos gustaría ver el resultado final, estaríamos encantados de que nos enviaras una foto.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al horno con base de galleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
