Guasacaca.
La guasacaca es una.
salsa venezolana.
preparada principalmente con aguacate y condimentada con cilantro y perejil. Se sirve para acompañar carnes a la brasa mayoritariamente, aunque también resulta estupenda como acompañamiento de empanadas o bocadillos.
Al ser una receta tradicional, existen multitud de formas de hacerla ya que cada cocinero le da su toque personal. Sin embargo, los ingredientes que no pueden faltar en esta salsa son el aguacate, el pimiento verde, la cebolla, el ajo, el cilantro y el perejil.
En apariencia, por el hecho de estar hecha.
a base de aguacate.
, se asemeja mucho al.
guacamole.
, aunque su sabor resulta bastante diferente.
Esta salsa es bien fácil de preparar ya que solo tenemos que triturar sus ingredientes, aunque no demasiado, para que quede una textura no muy fina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes de la guasacaca.
50 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
1 pimiento verde.
1 aguacate.
10 g de cilantro fresco.
10 g de perejil fresco.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de vinagre blanco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer guasacaca.
En primer lugar, pelamos y troceamos 50 g de cebolla. Además, pelamos y cortamos 2 dientes de ajo, desechamos las semillas de 1 pimiento verde y lo cortamos a trozos, y pelamos y troceamos 1 aguacate.
 Trituramos la cebolla, los ajos, el pimiento verde y el aguacate con pulsaciones cortas hasta que quede una mezcla no muy fina.
 Condimentamos la salsa con 10 g de cilantro fresco y 10 g de perejil fresco bien picados, 2 cucharadas de aceite de oliva y 1 cucharadita de vinagre blanco.
 Por último, salpimentamos al gusto y servimos como aperitivo o como salsa para acompañar a otros platos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla, los ajos, el pimiento y el aguacate.
Trituramos estos ingredientes.
Condimentamos con el cilantro y el perejil.
Salpimentamos y servimos.
