Receta de fricandó de ternera, un clásico de la gastronomía catalana.
Esta.
receta de fricandó de ternera.
es un plato tradicional de Cataluña, todo un clásico de la.
cocina catalana.
cuyos orígenes se cree que nacen en la época medieval. La preparé siguiendo las explicaciones de la chef catalana Mireia Carbó, cuyas recetas me gustan mucho, y no me equivoqué, pues el resultado fue delicioso.
El éxito de este plato tradicional, como dice siempre mi abuela, reside en un buen.
sofrito.
y en usar carne de calidad. Os aconsejaría.
prepararlo el día anterior.
, pues como muchos platos con salsa, mejora mucho si deja reposarse unas horas, y además así os ahorráis prisas de última hora.
Empezamos.
poniendo en remojo las senderuelas en un recipiente con agua tibia.
. Salpimentamos y enharinamos la carne de ternera. Calentamos aceite de oliva en una sartén y freímos ligeramente los filetes, prácticamente vuelta y vuelta. Los reservamos.
En una cacerola doramos la cebolla rallada con un chorrito de aceite, a fuego medio. Añadimos los tomates pelados y rallados, cociéndolo todo, removiéndolo,.
hasta conseguir un sofrito bien confitado.
. Añadimos la carne reservada y dejamos que rezume con el sofrito durante un minuto.
Agregamos el vino y la hoja de laurel. Dejamos reducir el alcohol. Cubrimos la carne con el agua, añadimos las senderuelas sin el agua y un poco de sal. Dejamos que cueza todo a fuego lento durante una hora u hora y media, aproximadamente.
Mientras tanto, preparamos la picada.
: en el vaso de la batidora trituramos el ajo, las almendras  tostadas y el perejil con un poco del agua de cocción. Añadimos la picada a la cacerola y dejamos cocer durante unos minutos más. Rectificar de sal si es necesario.
Imposible degustar esta.
receta de fricandó de ternera.
sin acompañarla de una buena hogaza de pan, pues la salsa pide a gritos ser rebañada. Si lo deseáis, podéis añadir unas ricas.
patatas fritas.
como guarnición, o acompañarlo también de.
arroz blanco.
.
Receta de escalivada.
Receta de escudella.
