Receta de Tortas de aceite y azúcar.
Aunque se desconoce su origen exacto, las tortas de aceite son un dulce tradicional de la pastelería y repostería española. Son finas y crujientes, elaboradas a base de masa de hojaldre, y están deliciosas. Hacerlas en casa puede ser muy fácil y rápido, sobre todo si ya disponemos de la masa preparada.¿Te animas a cocinar conmigo estas sencillas tortas? Si es así, sigue leyendo y conoce en RecetasGratis cómo hacer tortas de aceite y azúcar paso a paso, ¡están súper ricas!
Precalentamos el horno a 180 ºC y vamos pincelando con aceite las obleas. Podemos preparar nosotros mismos la masa para empanadillas en casa o comprar los círculos de masa ya confeccionados en cualquier supermercado.
Colocamos las obleas en una bandeja para horno forrada con papel antiadherente colocando la parte pincelada hacia abajo. Luego, pinchamos cada uno de los círculos con un tenedor varias veces y pincelamos de nuevo la cara restante. Es importante pinchar la masa para evitar que suba en el horno y lograr que las tortas de aceite queden finas y crujientes.
Ahora, espolvoreamos abundante azúcar sobre las tortas de aceite y dejamos caer algunos granos de anís. Horneamos las tortas durante 10 minutos, vigilando que no se quemen, o hasta que adquieran el tono y la consistencia que os guste. A mí me gustan doraditas.
Sacamos las tortas de aceite y azúcar del horno y las dejamos enfriar sobre una rejilla preferiblemente. ¡Y listo! Ya podemos disfrutar de este dulce acompañado de un café caliente, un batido de chocolate, o la bebida que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Tortas de aceite y azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
