Receta de Sorrentinos a la crema.
Una de las mejores salsas para sorrentinos que acompañan perfectamente la textura de la pasta es la crema. Además, es muy versátil ya que puedes combinarla con distintos quesos para hacer una salsa cuatro quesos, con limón para hacer una versión más gourmet o pollo, champiñones y jamón para la clásica parisienne. Sin embargo, en esta oportunidad te enseñaremos a hacer unos deliciosos sorrentinos mostrándote el paso a paso para hacer tú mismo la masa junto con una básica crema aportando un consejo clave si deseas que quede más espesa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorrentinos a la crema. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los sorrentinos a la crema arma una corona con la harina en una mesada limpia o recipiente. En el centro, añade el huevo, el aceite y el agua. Integra del centro hacia afuera para formar una masa y amasa hasta obtener una consistencia homogénea y lisa.
Reserva tu masa por unos 15-20 minutos mientras preparas el relleno para que descanse. A continuación, tápala con repasador o dentro de una bolsa para que no se seque.
Pasado ese tiempo, divide la masa en 4 estírala en una sobadora agregando harina cada vez hasta llegar al punto 7 u 8.
Cubre el molde de sorrentinos con harina para que sea más fácil desmoldarlo. Ubica una mitad del rectángulo sobre el molde, rellena y dóblala en sí para cubrirla con la segunda mitad de masa. Puedes humedecer previamente los bordes para que se sellen mejor. Con ayuda de un palo de cocina o tus propias manos, corta los sorrentinos, retira el excedente de masa y retira del molde.
Repite hasta usar toda la masa o relleno. Reserva tus sorrentinos en la mesada o sobre una tabla enharinada.
Cuando tengas todos los sorrentinos listos, cocínalos por tandas para que no se superpongan. Hazlo en abundante agua hirviendo por 1 minuto contando desde que el agua vuelva a hervir y floten.
Calienta la crema reservando unos 200 mililitros y, en ellos disuelve la cucharada de maicena. Cuando hierva, agrega la crema fría con la maicena. Revuelve hasta que espese.
A medida que retiras los sorrentinos del agua donde los cocinas, añádelos a la crema caliente para saltearlos unos segundos.
Sirve y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué rellenar los sorrentinos a la crema.
Te explicamos con qué rellenar los sorrentinos y con qué salsa acompañar:Como el sabor de la crema no es tan intenso ni invasivo, puedes aprovechar para rellenar tus sorrentinos con ingredientes como carne braseada, panceta, jamón y queso o bien calabaza asada con un toque ahumado.En caso que desees hacer una salsa de cuatro quesos, recomendamos que no agregues maicena, ya que los propios quesos le darán más cuerpo a la crema. En el paso 7, previo a agregar los sorrentinos cocidos, puedes incorporar distintos tipos de quesos como parmesano, azul, mar del plata y cremoso.En caso de querer hacer una crema parisienne, entonces deberás saltear el pollo, champiñones y jamón previo a agregar la crema en la sartén para que estos tomen sabor.
