Receta de Gelatina de gazpacho.
La gelatina de gazpacho es una propuesta que resulta muy original como entrante para una cena con amigos. También funciona muy bien en una comida copiosa, como las típicas de las fiestas navideñas, para tomar entre platos y refrescar el paladar. Además, se prepara fácilmente la noche anterior. Sigue estos pasos y aprende a cocinar con RecetasGratis.net este original gazpacho.
Aquí tenemos los ingredientes para esta tapa de gelatina. Hemos preparado el gazpacho siguiendo esta receta casera de gazpacho andaluz sin pan, muy ligero y saludable, pero también puedes optar por un gazpacho confeccionado.
Hidratamos las hojas de gelatina (una hoja por cada 100 mililitros de gazpacho) siguiendo las indicaciones de la marca, cinco minutos en agua fría, y luego las mezclamos con agua caliente para derretirlas.
Vertemos la gelatina derretida sobre el gazpacho y removemos bien.
Repartimos ahora el gazpacho en vasitos individuales y los introducimos en la nevera, preferentemente durante toda la noche para que el gazpacho se solidifique.
Cuando tengamos ya la gelatina de gazpacho, añadimos una cucharadita de pesto en el centro de cada vasito y unos daditos de queso feta alrededor, aunque puedes optar por otros ingredientes de acompañamiento, como aceitunas negras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de gazpacho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
