Cómo hacer brownie con 3 ingredientes y en 15 minutos.
Estamos a punto de cambiar vuestras vidas, de haceros las personas más felices sobre la faz de la tierra -aunque solo sea por unos minutos-, pues os vamos a enseñar cómo hacer brownies en 15 minutos y con tan solo tres ingredientes. Si. Habéis leído bien. Un.
asombroso brownie de tres ingredientes.
de los que uno es Nutella o cualquier otra crema de cacao y avellanas.
En su composición, la Nutella (o similar) lleva grasas, leche y chocolate. Todos ellos ingredientes que se utilizan, por separado, para elaborar el brownie tradicional. De modo que ¿por qué no usar un producto que ya los contiene y simplificar el proceso de elaboración? Esta es la base del asombroso.
brownie de tres ingredientes.
a cuyo creador o creadora, de saber quien es, le pondríamos un piso. Y encantados.
La explicación va a ser corta.
por lo que, si tenéis los tres ingredientes a mano, podréis poneros manos en la masa en menos que canta un gallo. Para hacer este brownie necesitamos un cuenco en el que verter la Nutella o cualquier otra crema de cacao con avellanas.
A la Nutella le agregamos los huevos y batimos bien hasta que no se noten restos de estos últimos. No necesitamos de nada más que de un tenedor, pero si tenemos unas varillas y las queremos usar, mejor que mejor. A esta masa le añadimos la harina de trigo y.
removemos de nuevo hasta homogeneizar.
.
Engrasamos un molde para tartaletas o cupcakes y repartimos la masa entre sus cavidades,.
sin llegar hasta el borde.
. A pesar de no llevar impulsor, la masa crece ligeramente y no queremos que se desborde. Cocemos en horno pre-calentado a 180 ºC durante 10-15 minutos, según gustos. Retiramos y dejamos atemperar antes de desmoldar.
Ni que decir tiene que este asombroso.
brownie de tres ingredientes.
está para comérselo a cualquier hora del día, aunque la más adecuada es la merienda. Un vaso de leche bien fresco para los pequeños y un café o té para los adultos y ¡a disfrutar de esta golosina!
Brownie de cacao y marshmallows, la receta que querrás hacer una y otra vez.
Cheesecake de Nutella sin horno. La increíble receta de Nigella Lawson.
