Receta de Brownie paleo de chocolate.
¿Quién puede resistirse a un delicioso brownie de chocolate y nueces? Este pastel húmedo de chocolate hace las delicias de los más delicados, y lo mejor es que esta receta se puede adaptar a prácticamente cualquier dieta para que todos los públicos puedan disfrutar de este increíble dulce. Así, si seguimos una dieta paleo podemos elaborar un brownie casero que cumpla con todos los requisitos de nuestro menú. Además, lograremos elaborar un brownie sin gluten, sin azúcar y sin lactosa, ¿qué te parece? Increíble, ¿verdad? ¡Pues es cierto!Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis los pasos para descubrir cómo hacer un brownie paleo de chocolate, ¡no podrás resistirte!
Para preparar este brownie de chocolate y coco paleo libre de gluten y lácteos, lo primero que debemos hacer es batir los huevos con la miel. Para este paso podemos emplear unas varillas manuales o eléctricas.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, troceamos el chocolate y lo colocamos en un tazón junto con el aceite de coco. Calentamos los ingredientes en el microondas durante un minuto a máxima potencia para fundirlos. Pasado este tiempo, retiramos el bol y mezclamos con unas varillas manuales para acabar de integrarlos.Si observas que el chocolate no se ha fundido del todo, ¡no te preocupes! De esta forma, el brownie paleo quedará con chispas y el resultado será todavía más exquisito.
Truco: Usa un chocolate con más del 60% de cacao y, preferiblemente, sin azúcar.
Ahora, agregamos al bol del chocolate el bicarbonato y la harina de coco, poco a poco y sin dejar de mezclar para evitar que se formen grumos. Precalentamos el horno a 180 ºC.
Truco: Puedse substituir la harina de coco por harina de almendras.
Por último, para dar un toque especial a este brownie paleo de chocolate, añadimos el café y las nueces picadas. Después, colocamos la masa en un recipiente rectángulo, forrado con papel de hornear.
Horenamos el brownie paleo durante 15-20 minutos a 180 ºC, o hasta que observemos que está listo. Por fuera, la consistencia debe ser la de una torta, mientras que por dentro el resultado es mucho más jugoso y compacto.
¡Listo! Dejamos enfriar el brownie de chocolate y coco paleo, lo desmoldamos y porcionamos. Sin duda, este es un postre saludable ideal para darnos un capricho de vez en cuando y disfrutar de un dulce realmente espectacular, además de fácil y rápido de preparar. Y si quieres descubrir otras recetas para completar tu dieta paleo, no te pierdas estas ideas:Pan de plátano paleoCrepes de coco paleo.
Si te ha gustado la receta de Brownie paleo de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
