Receta de Bizcocho esponjoso sin yogur.
¿Estás con antojo de un bizcocho esponjoso, suave y húmedo? Nunca es mal momento para disfrutar de la dulzura y el sabor de un bizcocho bien hecho. Por eso en RecetasGratis te traemos una receta de bizcocho esponjoso sin yogur que podrás preparar en casa incluso si no eres un experto de la repostería.Es muy fácil y tiene todos los ingredientes y pasos necesarios para garantizar que el resultado sea un bizcocho de limón tan esponjoso como delicioso. Más adelante te damos algunas ideas para decorarlo o alternativas por si quieres sustituir algún ingrediente. Descubre cómo hacer bizcocho sin yogur y se convertirá en una receta clásica en tu cocina.
Para conseguir nuestro bizcocho esponjoso casero necesitarás una batidora de varillas eléctrica. Mezcla los huevos con con el azúcar hasta integrarlos. Sigue mezclando hasta que tomen una consistencia muy cremosa y de color amarillo claro.
Truco: Si quieres añadir un extra de esponjosidad, bate las claras (a punto de nieve) y las yemas por separado. Únelas al final de la preparación.
A continuación, incorpora la ralladura de limón y la mantequilla a la mezcla. Ten cuidado al rallar el limón, no debes añadir nada de la parte blanca de la cáscara, pues esta amargará la receta. Sigue batiendo.
Truco: Si prefieres, puedes sustituir la mantequilla por aceite vegetal o eliminar ambos por completo.
En un bol aparte, tamiza la harina junto con los polvos de hornear. Esto ayudará a que no se formen grumos en la masa de este bizcocho sin yogur fácil.
Truco: En España, al polvo de hornear se le conoce como levadura química o levadura tipo Royal.
Incorpora la harina poco a poco a la mezcla de los huevos. Bate con movimientos envolventes hasta que se integre por completo y consigas una masa suave y homogénea. Precalienta el horno a 180 ºC.
Vacía la mezcla de tu rico bizcocho sin yogur sobre un molde apto para horno, previamente engrasado con un poco de aceite o mantequilla. Dejar hornear durante unos 30-45 minutos.Es importante no abrir el horno antes de que pasen los primero 15 minutos, de lo contrario el bizcocho se bajará. Luego de este tiempo podrás ir revisando y pinchando con un palillo para comprobar que esté listo.
Truco: Si ves que se está tostando demasiado por arriba puedes cubrirlo con papel aluminio.
Una vez esté listo, saca tu bizcocho casero sin yogur del horno y espera a que se enfríe antes de servir o guardarlo en la nevera. Envuélvelo en papel film para que se conserve mejor y por más tiempo.
¿Te gustan más las recetas con vídeo? ¡Descubre en nuestro canal de YouTube cómo hacer este delicioso bizcocho esponjoso sin yogur y pruébalo cuanto antes!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho esponjoso sin yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho sin yogur - Sugerencias y otras recetas.
No hay una forma única de preparar un bizcocho, así que te animamos a probar diferentes recetas hasta dar con la que más te guste. Quizás lo tuyo sea un bizcocho de nata o un bizcocho de leche condensada o un bizcocho con otras esencias que no sean la de limón. Si prefieres hacer un bizcocho sin yogur y sin limón, puedes usar la ralladura de una naranja, miel, canela, vainilla u otros endulzantes que prefieras.Desde RecetasGratis te invitamos a que decores este estupendo bizcocho casero con cualquiera de estas recetas extra:Fondant con nubes de azúcarFrosting de fresaCobertura de chocolateCrema de mantequilla para tartas.
