Receta de Chilaquiles con arrachera.
Si quieres disfrutar de un desayuno muy completo, esta receta de chilaquiles con arrachera te va a encantar, no solo por lo fácil que es, si no por lo delicioso que resulta. Asimismo, debes saber que es el platillo perfecto para hacer cualquier día de la semana. Además, la arrachera es uno de los cortes de carne que al momento de cocinar queda muy suave y, si la cocinas bien, queda muy jugosa. Aprende también los mejores tips para que el filete de arrachera quede muy bien sazonado y, sobre todo, muy jugoso.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilaquiles con arrachera. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de chilaquiles con arrachera primero prepara la salsa. Para ello, en una sartén calienta una cucharada de aceite, agrega los tomates verdes partidos por la mitad, los chiles sin tallo, el trozo de cebolla y los dientes de ajo. Deja sofreír hasta que se dore todo uniformemente.
Cuando esté todo dorado, lleva a la licuadora, agrega una ramita de cilantro, sal y pimienta al gusto y media taza de agua para que sea fácil moler. Licúa durante unos 3 minutos.
Truco: puedes sustituir el agua por caldo de pollo o fondo de verduras.
Calienta una cucharada de aceite en una olla y vacía la salsa licuada. A continuación, añade una taza más de agua si sientes que queda muy espesa, sazona con un poco más de sal y pimienta. Por otro lado, también puedes agregar un cubito de caldo de pollo, pero este es completamente al gusto. Deja cocinar a fuego medio bajo durante 6-8 minutos. Luego, reserva.
Para cocinar la arrachera, primero debes sazonarla. Para ello, en un recipiente coloca los filetes de arrachera, añade un poco de sal, pimienta, 1 cucharadita de ajo en polvo, una cucharadita de romero seco, el jugo de un limón y una cucharadita de aceite de oliva. Mezcla para que toda la carne impregne de sabor a las especias y, luego, deja reposar durante unos minutos. Puedes dejar marinar durante una noche para que adquiera mucho más sabor.
Calienta una sartén o parrilla, como la carne ya está sazonada no es necesario agregar nada más. A continuación, cocina cada lado durante unos 2-3 minutos, mantén a una temperatura media alta para que se cociné uniformemente la carne.
Truco: dependiendo del grosor del corte de la carne de arrachera este será el tiempo de cocción, además, puedes elegir el término que más te guste.
Para servir los chilaquiles con arrachera, primero coloca una cama de totopos de maíz, baña con la salsa verde y, enseguida, añade queso desmoronado, cebolla y hojas de cilantro. Sirve el filete de arrachera, acompaña con frijoles refritos y ya podrás disfrutar de esta receta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con arrachera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles con arrachera.
Si quieres completar este platillo de chilaquiles con arrachera, prueba sirviendo con una porción de arroz rojo mexicano o arroz blanco suelto. También puedes elegir una porción de verduras asadas o al vapor como calabacita, zanahoria y brócoli. Además, si quieres un platillo más parrillero puedes preparar unas cebollas asadas con nopales, o unos chiles jalapeños toreados. También puedes sustituir los frijoles refritos por unos frijoles puercos, seguro que añadirán mucho más sabor.
