Receta de Tallarines verdes con espinaca y albahaca.
Los tallarines son uno de los tipos de pasta más versátiles que existen, ya que además de poderse combinar con una infinidad de ingredientes, pueden servirse bañados con las salsas y cremas que más nos gusten. En esta ocasión, RecetasGratis.net trae para ti una exquisita receta de tallarines verdes, una deliciosa pasta que se prepara a base de ingredientes accesibles, económicos, sanos y ricos, como son las espinacas y la albahaca, precisamente los productos que le otorgan su característico color verde a la salsa.Te invitamos a que nos acompañes en esta divertida y especial preparación, ideal para Acción de Gracias, Navidad o cualquier otra celebración, ¡te aseguramos que no te arrepentirás y querrás repetir una y otra vez esta receta! Sigue leyendo y descubre cómo hacer tallarines verdes con espinaca y albahaca.
A continuación presentamos en la imagen los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros tallarines verdes con espinaca y albahaca.
Vamos a empezar con la preparación de la pasta. Para ello, en una cacerola con agua caliente agregamos un trozo de cebolla, un ajo, pimienta, sal y aceite. Una vez que comience a hervir el agua con todos estos ingredientes, añadimos la pasta y dejamos que se cueza por aproximadamente 4-5 minutos, o hasta que esté suave. Cuando esté lista, la retiramos, escurrimos y reservamos.
Ahora, ponemos en recipientes separados con agua la espinaca y la albahaca. Para desinfectaras añadimos en cada recipiente de dos a tres gotitas de desinfectante y dejamos reposar por 3 minutos. Pasado este tiempo, retiramos las hojas del agua, escurrimos y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos la cebolla y el ajo y los picamos finamente, tal y como se observa en la fotografía. Estos ingredientes aportarán un extra de sabor a la salsa verde para pasta.
Colocamos sobre el fuego una sartén con aceite y, cuando esté caliente, agregamos la cebolla y el ajo picados con una pizca de sal. Acto seguido, añadimos las hojas de albahaca, previamente desinfectadas, dejamos que todos los ingredientes se sofrían moviendo constantemente la preparación. Una vez listos, retiramos la sartén del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos las hojas de espinaca y las colocamos en una cacerola con agua hirviendo, dejamos que se cuezan durante 5 minutos. Luego, drenamos el agua y reservamos la verdura para continuar con la preparación de la salsa verde.
En la licuadora colocamos el queso crema, la leche, un trozo de cebolla, ajo, las hojas de espinaca, una pizca de sal y pimienta; procedemos a licuar todos los ingredientes para obtener una salsa verde homogénea y suave.
Una vez licuadas las hojas de espinacas, añadimos a la licuadora la albahaca frita con cebolla y ajo, y nuevamente licuamos perfectamente para obtener la salsa que acompañará la pasta.
Ahora tomamos la pasta, la servimos y la bañamos con esta deliciosa salsa de espinaca. ¿Fácil verdad? ¡Y lo mejor de todo es que se trata de un plato delicioso! Como ves, estos tallarines verdes con espinaca y albahaca son perfectos para cualquier celebración, como el Día de Acción de Gracias o las festividades de Navidad. Y de postre, ¿qué te parece una tarta de manzana estilo americano? Si no te agrada, los tequeños de chocolate también son una magnífica opción. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines verdes con espinaca y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
