Receta de Leche de tigre peruana.
La leche de tigre es el jugo condimentado resultante del cebiche peruano. Este potaje se volvió protagonista desde la década de los 90, durante esta época los vendedores en los mercados crearon la versión económica del cebiche; redujeron la cantidad de pescado y omitieron los acompañamientos del cebiche, pero lo hicieron sin comprometer el delicioso sabor del cebiche, este cambio lo hizo más accesible a la billetera de los peruanos que atravesaban un momento de inestabilidad económica.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche de tigre peruana, un aperitivo en forma de bebida blanquecina (de ahí su nombre) que demuestra el perfecto equilibrio entre los sabores principalmente de pescado, limón, cebolla, sal y ajíes propios de la región.
Comienza la receta de leche de tigre peruana haciendo un fumet o un caldo con el espinazo del pescado. Pon en una olla mediana abundante agua y coloca los huesos del pescado, un cuarto de cebolla o el corazón de la cebolla (cortada en trozos medianos), pimienta entera y sal al gusto. Dejar hervir por 20 minutos, pasado el tiempo cuela y deja enfriar.
Aparte, corta el filete de pescado en dados medianos y reserva los cortes no tan prolijos. También corta los vegetales, puedes comenzar separando la mitad de la cebolla y córtala en juliana, reserva el último cuarto y colócalo en la licuadora; retira la fibra del apio, córtalo en trozos medianos e insértalos al vaso de la licuadora. Deshoja el culantro, reserva los tallos en la licuadora y las hojas pícalas.
En el vaso de la licuadora, como mencionamos anteriormente, debe estar la cebolla, el apio y las ramas de culantro. Sobre estos ingredientes agrega los dientes de ajo, el trozo pequeño de kion, un par de cucharones del caldo de pescado frío, un trozo de ají limo (si no te gusta muy picante puedes retirarle las venas y semillas), un poco de rocoto en crema si lo deseas más picante y un par de dados de pescado o los remanentes que sobraron del filete de pescado.
Con todos estos ingredientes, empieza a licuar hasta obtener una crema sedosa y si te ha quedado alguna fibra puedes colar.
Retorna a la licuadora y agrega el jugo de los limones recién exprimidos, un par de cubos de hielo para resaltar la frescura del plato, sal al gusto y puedes agregar más fumet si la mezcla lo necesita.
Truco: al exprimir los limones ajusta solo hasta que salga tres cuartas partes del jugo. Si el limón se ajusta demasiado, este dejará salir sus aceites naturales y volverá amarga la leche de tigre.
Antes de servir la leche de tigre peruana, rectifica el sabor, debes conseguir un buen balance de sabores entre el limón y la sal. ¡Ahora sí! En una copa coloca los dados de pescado, una pizca de sal, la cebolla en juliana, el culantro picado, el resto del ají limo en rodajas delgadas sin semillas y vierte la leche de tigre hasta llenar la copa. Remueve un poco, decora y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche de tigre peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variantes de la leche de tigre.
Para decorar la leche de tigre, lo más clásico es poner encima chifles, yuyo frito, choclo desgranado y cancha chullpi. Por otro lado, si añades unas piezas de chicharrón de calamar o pota obtienes una leche de tigre carretillera o, si reemplazas el pescado por conchas negras, se convertirá en una leche de pantera. Asimismo, si añades más crema de rocoto o ají amarillo y lo viertes sobre tiras finas de pescado se convierte en tiradito de pescado.Asimismo, como hemos comentado anteriormente, la leche de tigre peruana se acompaña con un exquisito ceviche.
