Costillas a la miel.
Para hacer estas costillas no se necesita más que algo de tiempo y poco esfuerzo. El secreto.
para que queden tiernas.
es hacerlas a fuego lento durante 2 horas, para terminarlas con un asado más rápido aumentando la temperatura al final. Así, logramos que queden algo crujientes y bien glaseadas. Para cuando estén listas, el hueso se desprenderá de la carne sin oponer resistencia quedando.
una carne suculenta.
y muy tierna.
El macerado que le hemos puesto lleva salsa de soja, zumo de naranja y miel. También le hemos puesto un poco de romero, pero podéis usar tomillo si os gusta más.
Lo ideal es acompañar estas costillas con unas patatas fritas y poco más. Os gustarán tanto que las haréis más de una vez. A continuación, os dejamos la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 782.
Ingredientes de las costillas a la miel para 4 personas.
1 kg de costillas de cerdo.
Sal.
Pimenta recién molida.
50 ml de salsa de soja.
30 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de romero.
El zumo de media naranja.
50 g de miel.
 Cómo hacer costillas a la miel.
Lo primero que haremos será quitar el exceso de grasa que puedan llevar las costillas. Para ello usaremos un cuchillo y cortaremos los trozos de grasa de un costillar de 1kg de peso aproximadamente.
 Para poder asarlo en el horno cómodamente, cortamos en dos el costillar y salpimentamos la carne por ambos lados.
 Hacemos la salsa de maceración de las costillas mezclando en un bol 50 ml de salsa de soja, 30 ml de aceite de oliva y 1 cucharadita de romero. Exprimimos media naranja y añadimos su zumo a la salsa.
 Añadimos a la salsa 50 g de miel. Una vez tenemos todos los ingredientes juntos, los mezclamos bien con unas varillas.
 Colocamos cada trozo de costillar sobre papel de horno y lo untamos por los dos lados con la salsa de maceración.
 Envolvemos los trozos del costillar con papel de horno y horneamos durante 2 horas a 160 ºC con calor arriba y abajo.
 Al cabo de 2 horas, destapamos las costillas y las pincelamos con su jugo. Las llevamos al horno durante 30 minutos más en esta ocasión, destapadas. Para que no queden secas, lo ideal es ir pintando las costillas con el jugo que han soltado, de esta manera se van glaseando e hidratando a la vez.
 Servimos las costillas con unas patatas fritas cuando aún están calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Quitamos el exceso de grasa de las costillas.
Cortamos el costillar en dos y salpimentamos.
Hacemos la salsa juntando la salsa de soja, el aceite, el romero y el zumo de naranja.
Añadimos la miel a la salsa.
Ponemos las costillas sobre papel de horno y las pintamos con la salsa.
Envolvemos las costillas con papel de horno y las horneamos 2 horas.
Destapamos las costillas y las pintamos con su salsa para hidratarlas, y las horneamos destapadas 30 minutos más.
Servimos las costillas a la miel con patatas fritas.
