Paninis caseros.
Los paninis son ideales para preparar para.
una cena o comida rápida.
con cualquier resto que tengamos por la nevera de atún, de pollo, de carne, de salmón... cualquiera de estas opciones pueden estar entre sus ingredientes.
Para su elaboración, es aconsejable primero untar el pan con.
salsa de tomate.
ya sea casera o comercial, la que tengáis más a mano. A continuación, cubriremos la salsa con el resto de ingredientes elegidos, siendo el último.
un queso que funda bien.
, que puede ser mozzarella u otro al gusto como gruyer o emmental. Como toque final, usaremos orégano seco para aromatizar.
Los paninis que más se preparan suelen ser como el que os traemos hoy,.
similares a una pizza.
, con salsa de tomate, jamón cocido, mozzarella y orégano, pero ya veis que pueden ser muy variados, ¡usad vuestros gustos e imaginación para elegir vuestro favorito!
Preparar paninis es también una idea genial para gastar restos de pan, aunque.
las barras o las baguettes son las mejores opciones.
para prepararlos; quedan crujientes y tienen base suficiente para poder cubrirlas con todos los ingredientes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 317.
Ingredientes de los paninis.
1 barra de pan o baguette.
50 g de salsa de tomate.
60 g de jamón cocido.
125 g de queso mozzarella.
1 cucharada de orégano seco.
 Cómo hacer paninis.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Cortamos 1 barra de pan por la mitad a lo largo.
 Cubrimos las dos mitades del pan con 50 g de salsa de tomate.
 Repartimos 60 g de jamón cocido cortado en tiras encima de los 2 panes.
 Cubrimos ambos paninis con 125 g de queso mozzarella cortado en rodajas.
 Condimentamos con 1 cucharada de orégano seco.
 Horneamos durante 10 minutos a 180 ºC, hasta que el queso se haya fundido.
 Servimos los paninis inmediatamente para tomarlos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la barra.
Repartimos el tomate.
Cubrimos con el jamón.
Repartimos la mozzarella.
Condimentamos.
Horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Servimos.
