¿El aguacate es una verdura o una fruta?
El aguacate es considerado por muchos un súper alimento, tanto por su gran número de nutrientes como por sus múltiples usos culinarios. El aguacate proviene de climas tropicales y nos ofrece sabores cautivantes que se asemejan a algunas variedades de avellanas, pues su textura es cremosa pero firme.Por estas razones, siempre que vamos de compras nos sentimos tentados a hacerle un espacio en nuestra lista de víveres. Pero, ¿dónde sueles colocarlo? ¿En la columna de las frutas o de las verduras? ¿El aguacate es fruta o verdura? He ahí el dilema. En RecetasGratis vamos a aclarar esta duda juntos y, al mismo tiempo, conoceremos muchas de las bondades de este increíble alimento.
Antes de esclarecer nuestras dudas sobre los aguacates, es importante que aclaremos qué son las frutas y qué son las verduras. ¿Qué diferencia a ambas? Estos suelen ser las definiciones más comunes que escuchamos:Las frutas son dulces y las verduras no.Las frutas son las únicas que se consumen en dulces.Las verduras son verdes.¿Cuántas crees que son mitos y cuántas crees son verdades? La verdad es que ninguna, pues la mayoría son productos del convencionalismo y las costumbres. Por ejemplo, la chayota es un alimento que desmiente todas estas definiciones:La chayota no es dulce, ya que contiene 1 g de azúcar por cada 100 g.Sin embargo, se consume tanto en postres como en ensaladas y carnes, pues su sabor neutro y su textura absorbente la convierten en un excelente espesante y alimento rendidor.Es verde por fuera, pero su textura interna es blanca, carnosa y con semillas.Sabiendo esto, ¿dirías que la chayota es una fruta o una verdura? ¡Es una fruta! Estas son las diferencias entre frutas y verduras, estudiadas desde un punto de vista botánico y biológico:Las frutas son el ovario fecundado de la planta, dentro de ellas se encuentran las semillas.Las verduras provienen de cualquier otra parte de la planta. Según su proveniencia, las verduras se clasifican en semillas, tubérculos, raíces, tallos, hojas, bulbos y flores.Aunque las verduras resultan un poco más difíciles de diferenciar entre ellas, las frutas y verduras son mucho más fáciles de identificar, pues todo se resume a si tienen semillas o no. ¿Simple verdad?
Ahora sí, nuestra pregunta del día, ¿será el aguacate fruta o verdura? Repasemos las características del aguacate:El aguacate o palta es un alimento tropical.Su forma puede asemejarse a un pepino, una pera o una manzana, según sea la variedad.Posee color verde en su exterior (el tono varía) y amarillo en su interior.Su sabor recuerda sutilmente a las avellanas.Su pulpa es cremosa y envuelve una gran semilla (algunos le dicen hueso).El aguacate se come en sándwiches, sopas, zumos detox, como acompañante de algunas comidas, en ensaladas y hasta en muchos postres (especialmente veganos). Por lo cual, sus usos son muy versátiles. Sabiendo las diferencias entre las frutas y las verduras, es sencillo darse cuenta de que el aguacate es una fruta, aunque solo tenga una única y gran semilla.
Si de beneficios hablamos, los vegetales en general poseen muchísimas virtudes comprobadas y muchas otras por descubrir. Sin embargo, podríamos considerar el aguacate una de las frutas más nutritivas y completas que existen. Estos son los beneficios más importantes del aguacate:Impulsa el crecimiento y la reparación de la masa muscular.Al igual que la banana, proporciona una sensación de relajación y bienestar a quienes las consumen. En el caso del aguacate, la responsable de tanta felicidad es la vitamina B3, la cual actúa sobre el sistema nervioso central.Disminuye los niveles de estrés. El beta sitosterol (hormona) presente en esta fruta favorece el control del cortisol, conocido como la hormona del estrés.Produce saciedad y favorece la pérdida de peso corporal. El aguacate puede ser un gran aliado en dietas adelgazantes, siempre y cuando lo consumas moderadamente.Reduce la inflación de articulaciones, especialmente en caso de artritis.Favorece a las mujeres embarazadas y niños, gracias a su importante aporte de ácido fólico.Mejora la digestión de otras frutas y verduras, gracias a sus grasas naturales.Posee poderosas cualidades antioxidantes, las cuales resultan muy eficaces en tratamientos de belleza naturales; por ejemplo, tratamientos del cabello y la piel.
Si tras resolver la duda de si el aguacate es una verdura o una fruta sigues teniendo preguntas acerca de otros alimentos, a continuación nos aventuramos a desenmascarar la verdadera identidad de algunos vegetales. Agruparemos todos los alimentos por su atributo en común: su poder depurativo y desintoxicante. De todos estos alimentos depurativos para el organismo, ¿cuál es fruta y cuál es verdura?¿La fresa es fruta o verdura?Las fresas son muy dulces y utilizadas ampliamente en la repostería. Las fresas son de apariencia globular o esférica, su color es rojo vibrante y está formada por una gran multitud de pequeñas semillas. ¿La fresa es fruta o verdura? Pues… ¡ninguna de las dos!Las fresas son infrutescencias, un conjunto de frutos adheridos que, en grupo, toman la forma de una fruta normal. Es decir, las semillitas de las fresas son en realidad el fruto y, agrupadas, tienen la apariencia de una fruta.Las fresas son diuréticas y laxantes, así que son ideales para mantener tu organismo sin impurezas.¿La cebolla es fruta o verdura?La cebolla es buena en sopas, sándwiches, guisos, salsas, tartas y hasta en helado (sí, existe un helado de cebolla). Tiene forma de bulbo, posee muchas capas y termina siendo hueca. Por esta razón, la cebolla es una verdura (un bulbo, específicamente), ya que no posee semilla.Las cebollas tienen compuestos azufrados que eliminan las toxinas del cuerpo. Al mismo tiempo, sus minerales favorecen la eliminación de líquidos corporales.El tomate: ¿fruta o verdura?Un Bloody Mary sin tomate no es Bloody Mary; al igual que una pizza napolitana sin tomate no es pizza napolitana. Los tomates son esféricos y generalmente poseen un intenso color rojo. Tienen una pulpa carnosa y están llenos de semillas. Entonces, ¿el tomate es una fruta o una verdura? Aunque parezcan lo contrario, los tomates son frutas.Los tomates son diuréticos y calmantes. Asimismo, purifican el hígado y retrasan el envejecimiento.¿El limón es fruta o verdura?Esta es la última y no es tan difícil, ya verás. El limón resulta bueno tanto en postres como en comidas. Su forma es esférica (algunos tipos son ligeramente alargados), su pulpa es jugosa y contiene semillas. Teniendo todo esto en cuenta, es fácil descifrar que el limón es una fruta.El limón es una fruta que puede ayudar a curar más de 150 enfermedades y entre sus cualidades destacan su poder desintoxicante, su poder alcalino y su capacidad diurética y laxante.¿Quieres conocer más de las frutas y las verduras para retar con tus conocimientos a tus conocidos? No dejes de leer nuestro artículo ¿El pepino es fruta o verdura? ¡Exploramos mucho más al respecto!
Si te ha gustado el artículo ¿El aguacate es una verdura o una fruta?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
FAO (s/f). Aguacate. Recuperado el 28 de agosto de 2019, de FAO. Disponible en: http:www.fen.org.es/mercadoFen/pdfs/aguacate.pdf.
