Las siete mejores sopas de España para combatir el frío.
Siempre me he preguntado qué tienen las sopas que las hacen tan deseadas. Son la mejor comida para entonar el cuerpo en días de frío y la primera en la que pensamos cuando nos piden que pensemos en un bocado reconfortante. Es por ello que, estando el tiempo tan gélido como está, me ha dado por buscar.
recetas de sopas españolas para combatir el frío.
y reunirlas en este pequeño recopilatorio.
Aunque sopas hay en todo el mundo y, muchas de ellas, muy buenas y sabrosas, he querido hacer patria.
Siete sopas alrededor de España.
son las protagonistas del momento. A estas podemos sumar muchas más, pues nuestra gastronomía tradicional regional es rica y variada. Seguro que vosotros podéis aportar alguna ¿verdad?
Con un nombre tan descriptivo no hace falta aclarar la procedencia de este delicioso plato de cuchara. Sin duda, una de las recetas estrella de la gastronomía regional gallega. Sencillo de elaborar y de ingredientes humildes, el resultado de la.
cocción a fuego lento.
del caldo gallego es tremendamente sorprendente. Si no lo habéis comido nunca, ya estáis tardando.
Enlace |.
Receta de caldo gallego cocinado a fuego lento.
No podemos hablar de sopa de cocido madrileño sin explicar cómo se hace este último, sin el cual la sopa no existiría. La cocción de los garbanzos, con las verduras, las carnes y los huesos confieren al caldo.
un sabor potente y delicioso.
. Una sopa de cocido es un majar de dioses, un plato del que todo madrileño se siente bien orgulloso.
Enlace |.
Receta de cocido madrileño.
Esta receta tradicional es uno de los platos más conocidos de la gastronomía de Mallorca. La versión que os presentamos, con lomo de cerdo y setas, es típica de las comidas de matanzas. Podéis preparar las sopas sin estos ingredientes, estarán igualmente ricas. Para que esta receta salga perfecta.
son imprescindibles las sopas o rebanadas de pan payés.
seco cortadas muy finas.
Enlace |.
Receta tradicional de sopas mallorquinas.
La sopa de marisco es muy típica de las regiones costeras, especialmente de la.
zona de Levante.
. Cada pueblo o ciudad tiene una manera de elaborarla diferente, por lo que es difícil encontrar dos sopas de marisco iguales. Nuestra versión de esta sabrosa sopa es perfecta para celebraciones y ocasiones especiales. Es entretenida, pero muy sencilla así que animáos a probarla.
Enlace |.
Sopa de marisco. La receta de Navidad de mi abuela.
San Antonio o San Antón Abad, protector de los animales, es una festividad muy celebrada en Murcia. En los barrios y pueblos donde este santo tiene especial relevancia, se preparar todo tipo de manajares entre los que se encuentra la olla de San Antonio. Existen muchas versiones de este popular guiso, todas igual de.
deliciosas y reconfortantes.
como esta.
Enlace |.
Olla de San Antonio o San Antón. Receta tradicional.
Un gran clásico de la cocina vasca es la purrusalda o porru-salda (nombre primigenio).
Reconfortante y saciante.
, esta sopa se elabora a base de bacalao salado, patata y puerro. Para disfrutarla al máximo, hay que servirla bien caliente y, si apetece, acompañarla con unos costrones o picatostes dentro del caldo. Una delicia.
Enlace |.
Receta de purrusalda o porru-salda.
Pan duro, caldo, huevos y ajos es todo lo que necesitamos para poner antes nuestros comensales una magnífica sopa castellana que.
los dejará boquiabiertos y con ganas de más.
. Esta es su versión más humilde, pero hay otras más sofisticadas a las que se añaden tacos de jamón, chorizo, etc. Es muy versátil y se puede adaptar al gusto de cada uno.
Enlace |.
Sopa castellana. Receta.
Javier Lastras.
en Flickr.
Nueve sopas de temporada para subir tus energías.
Cómo hacer una tradicional sopa de cebolla.
