Receta de Salsa de chocolate mexicana.
La salsa de chocolate es ideal para acompañar cualquier tipo de postre. En especial, encaja a la perfección con las tortas elaboradas a base de cítricos, por el contraste de sabores y aromas que ofrece. Sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar con RecetasGratis.net salsa de chocolate mexicana.
Cogemos una cacerola y ponemos a calentar la leche con el chocolate troceado, hasta que se funda y disuelva. Una vez fundido, añadimos la harina poco a poco y sin dejar de mover.
Una vez integrada la harina, añadimos la crema de leche y seguimos mezclando. Bajamos el fuego para evitar que hierva. Por último, incorporamos el azúcar y seguimos moviendo para que se disuelva por completo.
Cuando la salsa de chocolate mexicana esté lista, la retiramos del fuego y dejamos entibiar para servirla sobre nuestros postres favoritos, como coulant de chocolate o torta de naranja.
Si te ha gustado la receta de Salsa de chocolate mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
