Receta de Ensalada de manzana y queso.
La ensalada de manzana y queso consiste en una elaboración muy fresca para empezar una comida o acompañar cualquier plato. Además, contiene nueces y esto la hace más completa. Por otro lado, debes saber que se pueden preparar ensaladas de muchas maneras y con una variedad de ingredientes, ya que se pueden hacer muchas combinaciones. Son ideales como entrantes o para acompañar. En esta ocasión, lleva manzana que es excelente para combinar con nueces, queso, también puedes añadir pasas, semillas, pipas, etc.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de manzana y queso. ¡A comer!
Coloca la lechuga en un bol con agua fría y deja unos 5 minutos.
Pela las nueces, lava las manzanas y corta en rodajas, en cuadrados o en tiras, como te guste. Si lo deseas, puedes dejar la piel de la manzana. La cantidad será la que uno quiera. A continuación, corta el limón e incorpora un poco de zumo por la manzana para que no se oxide, es opcional.
Una vez peladas las nueces, trocea. Si te gustan con más sabor, las puedes tostar un poco en la sartén.
Escurre bien la lechuga y pasa a una fuente de servir. Añade la manzana troceada y las nueces picadas.
Truco: también puedes incorporar aguacate y preparar una deliciosa ensalada con aguacate y manzana.
Si te gusta el queso, puedes poner el que prefieras, el queso de cabra le va muy bien, el feta o mozzarella. Corta en trozos y añade a la ensalada de queso y nueces.
Truco: debes saber que la ensalada de nueces y queso de cabra está exquisita.
En una jarra o un vaso añade el aceite de oliva, un poquito de sal y una cucharada de miel, bate hasta emulsionar la mezcla. Puedes poner un poco de pimienta, añadir vinagre o poner más miel. Una vez que la pruebes puede rectificarla al gusto.
Cuando tengas todos los ingredientes en el plato, vierte el aliño por encima. Además, si lo deseas, puedes poner el aliño en una salsera y que cada uno se sirva en su plato. Puedes acompañar la ensalada de lechuga y manzana con palitos de pan o con unas tostadas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Otros aliños para la ensalada de nueces y manzana.
Si lo deseas, puedes preparar diferentes aliños para la ensalada:Vinagreta de mangoVinagreta de mostaza caseraVinagreta de miel y maracuyáVinagreta de naranja y miel.
