Receta de Torrejas de almendra.
Las torrejas son un postre de origen español que se acostumbra comer en México y que es muy socorrido en Cuaresma y Semana Santa. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te mostramos cómo hacer torrejas de almendra acompañadas con miel de piloncillo, lo que les da un toque muy mexicano. Si quieres saber cómo hacer este tradicional postre no dejes de leer el paso a paso.
Para hacer las torrejas de almendras comenzamos alistando todos los ingredientes necesarios. El primer paso será rallar o moler el pan duro.
Aparte, remojar las almendras por 5 minutos en agua ya hirviendo.
Transcurrido ese tiempo escurrimos, pelamos las almendras y licuamos con la cucharadita de vainilla y un poco de agua, con una taza de agua, aproximadamente, será suficiente.
Por otro lado, separamos las claras de las yemas en dos contenedores diferentes y batimos las claras a punto de turrón, es decir que al levantar el batidor estas formen picos firmes y no se caigan.
Con ayuda de una cuchara añadimos las yemas una a una, sin dejar de batir. Es importante incorporar a velocidad baja para evitar que las claras se desplomen.
Una vez que terminemos de batir, mezclar de forma envolvente el huevo con el pan molido y las almendras.
Para formar las torrejas de almendras, vierte cucharadas de la mezcla en una sartén con suficiente aceite caliente. Fríe por ambos lados hasta dorar.
Para hacer la miel, hierve el piloncillo en dos tazas de agua junto con las hojitas de hierbabuena. Deja hervir a fuego bajo moviendo constantemente hasta que espese un poco.
Para finalizar coloca las torrejas de almendras en un platón y báñalas con la miel de piloncillo. Disfrútalas con un café calentito o un champurrado en compañía de tu familia y amigos. Si te ha gustado esta dulce receta mexicana, tienes alguna pregunta, sugerencia o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
