Receta de Muffins de coco y chocolate.
A la hora de merendar, ¿Qué mejor que acompañarlo con algo dulce y rico?. Por eso, RecetasGratis.net te trae unos sabrosos muffins de coco y chocolate, que son ¡un manjar!. Ideales para agasajar a tus amigos y ¿qué mejor excusa para que vayan a tu casa y pasar una linda tarde?.Una receta de magdalenas de chocolate y coco económica, rápida y con ingredientes fáciles de conseguir. Seguí leyendo para saber como prepararlos.
Para comenzar nuestra receta de estos sabrosos muffins de coco y chocolate, debemos precalentar el horno a 180°C. Luego, en un bol verter la manteca previamente derretida, el azúcar y los huevos. Batir durante 3 minutos.
Para saborizar la mezcla de nuestros muffins de chocolate y coco rallado, añadir la esencia de vainilla, el coco y los chips de chocolate. Mezclar durante unos segundos con un tenedor para evitar romper los chips, e integrar todos los ingredientes.
Truco: Si no tenés chips en tu casa, podés cortar en pedacitos cualquier chocolate que te guste.
Agregar en forma de lluvia la harina junto con el polvo para hornear y la leche. Mezclar con el tenedor por 3 minutos para hacer una buen masa de magdalenas de coco y chocolate.
Truco: Si deseás podés agregar una cucharadita extra de esencia de vainilla para acentuar el sabor aún más.
Verter la mezcla de los cupcakes de coco y chocolate en los pirotines hasta 3/4 de su capacidad. De este modo cuando leuden evitarás que se vuelque la masa. Acomodar los pirotines en una fuente para poder llevarlos al horno, a 180°C, durante 15 minutos aproximadamente, o hasta que al pinchar con un palillo los muffins, éste salga limpio y seco.
Truco: Para hacerlos aún más dulces podés espolvorear azúcar en las superficies.
Una vez horneados, retirar y dejar enfriar durante 30 minutos. Si querés, podés decorar los muffins de coco y chocolate con chocolate o coco restante, o lo que más te guste. ¡Y listos para disfrutar con quien quieras!Para acompañar estas sabrosas magdalenas de chocolate y coco tenés diversas opciones, ¡vos elegís tu preferida!Café bombónTé blanco con almibar de melocotónJugo de manzana.
Si te ha gustado la receta de Muffins de coco y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
