Receta de Pan de feria de nuez.
El pan de feria o pan de fiesta de pueblo como también se conoce es una elaboración muy popular en los estados de Puebla y Tlaxcala. Sin embargo, se pueden encontrar en otras regiones de todo México. Su nombre se debe a que este pan suele consumirse durante las fiestas patronales y se encuentra fácilmente en las ferias y, es que una feria sin este rico pan no es una buena feria, se disfruta muchísimo por su rico aroma y su delicioso sabor. Existen muchas variedades de pan de feria, pero los más populares son de sabor nuez, nata y con crema pastelera. En esta ocasión, te enseñamos a preparar un rico pan de feria de nuez.Asimismo, aprende cómo hacer pan de feria de nuez. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pan de feria de nuez o pan de fiesta de Tlaxcala, comienza por hidratar la levadura. Asimismo, coloca en un recipiente la leche tibia, agrega la levadura, una cucharada de azúcar y una cucharada de harina. Mezcla para disolver muy bien y deja reposar en un lugar cálido para que fermente y se haga espumosa.
En un recipiente amplio coloca la harina de trigo, el azúcar, el huevo y la pizca de sal, mezcla para integrar todo. Puedes hacerlo manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica, también puedes hacerlo en una superficie limpia formando una especie de volcán, elige lo que más te convenga.
Agrega la mantequilla, la esencia de nuez, unas dos cucharadas de nuez picada y la levadura ya fermentada. Mezcla muy bien para integrar todos los ingredientes, puedes hacerlo manualmente o con ayuda de una batidora con gancho.
Cuando estés amasando notarás que comienza a formarse una masa de textura pegajosa, pero es aquí donde viene uno de los mejores tips para que te quede un pan súper esponjoso. Al principio querrás añadir más harina para llegar a la textura elástica, pero no desesperes que el secreto está en el amasado, un buen amasado de unos 40 minutos a 1 hora será perfecto para tener la mejor masa. Si no quieres hacerlo manualmente puedes usar una batidora de pedestal con gancho, la masa estará lista cuando no se pegue en ninguna superficie y sea elástica y fácil de manejar, una vez lista deja reposar en un lugar cálido para que doble en tamaño.
Cuando la masa haya reposado y doblado en tamaño, es momento de formar el pan de feria de nuez. Poncha la masa para sacar el aire que se haya generado y, luego, estira la masa para que te quede una sola tira de unos 3 centímetros.
Sobre una charola con papel para hornear, trenza la tira de masa. Con las cantidades mencionadas puedes hacer 2 panes medianos o bien puedes hacer uno solo más grande, cubre con un trapo seco y deja reposar en un espacio cálido para que doble en tamaño.
Cuando el pan esté formado y haya doblado en tamaño, barniza con huevo batido. Debe cubrir toda la superficie para que se dore y brille. Enseguida, agrega más nuez picada por todo el pan.
Lleva al horno a 170 °C con calor por arriba y por abajo por unos 25-30 minutos, hasta que se vea dorado por encima. Cuando esté listo deja reposar y enfriar un poco dentro del horno ya apagado o sobre una rejilla a temperatura ambiente.
Una vez listo el pan ya lo podrás servir y disfrutar con tu bebida caliente favorita. Anímate a preparar este rico pan de feria de nuez, de verdad que queda esponjoso y lleno de sabor. Además, si quieres elaborar el pan de feria sin nuez, también puedes consultar esta receta de pan de feria. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de feria de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de feria de nuez.
Preparar pan puede parecer complicado, pero si sigues cada uno de los pasos podrás darte cuenta de que es muy sencillo y, además, si sigues los tips que te proporcionamos puedes obtener un pan esponjoso y delicioso. Asimismo, acompaña este pan de feria de nuez con una bebida caliente, que puede ser:Atole de pinoleAtole de maízAtole de fresaAtole con piloncilloAtole de guayabaChampurrado.
