Receta de Flan con caramelo.
En RecetasGratis.net tenemos unas cuantas recetas para aprender a hacer flan casero, pero si querías una explicación paso a paso nada mejor que un vídeo, así que dale play y descubre cómo hacer un flan con caramelo. En esta vídeo receta te enseñaremos los trucos para que te quede un delicioso flan, suave y con una capa de caramelo irresistible.Este flan lo cocinaremos al baño María en el horno, de forma muy fácil y práctica así que anímate y ponte manos a la obra para disfrutar de un postre casero con mucha tradición y que seguro a todos les gustará.
Hacer este flan casero es muy sencillo. Sigue bien las instrucciones y lo más importante de todo, cuida bien el caramelo liquido para darle el toque especial al flan. Prepara la masa y sigue los pasos para cocinar el flan casero a baño de María en el horno. En este caso los haremos en moldes individuales para presentar un postre más elegante pero recuerda que siempre lo puedes hacer en una flanera más grande.Una vez listos es muy importante que los dejes reposar a temperatura ambiente y lo reserves en la nevera para que terminen de cuajar, así los podrás desmoldar y tendrás como resultado un estupendo flan casero con caramelo. ¡Buen provecho!
