Receta de Canapés de lacón.
Hoy te traemos un receta original y fácil. Aprende cómo hacer canapés con lacón y prepara entrantes y tapas diferentes para la próxima reunión familiar. Además, en esta receta te proponemos una base nueva, los crumpets, unas tortitas que están muy de moda y que aportarán presencia y sabor a tus platos.
Hacer canapés es muy sencillo, lo primero que tenemos que tener para prepararlos es un poco de imaginación. Verás que en los ingredientes hemos colocado crumpets, que son unos panecillos parecido a las tortitas ideales para hacer canapés. Puedes seguir la receta de los crumpets o usar pan tostado o cualquier tipo de base para canapés.
A continuación prepara el lacón de forma tradicional. Corta en pequeñas tiras y cubre con un poco de pimentón picante y aceite de oliva encima. Si no te gusta el picante puedes utilizar pimentón normal.
Finalmente arma los canapés de lacón. Puedes añadir pequeñas porciones de lacón sobre cada crumpet o tostada. Y también si prefieres, puedes armar este aperitivo directamente en el plato, colocando el lacón cortado sobre la base y añadiendo el pimentón y el aceite directamente sobre cada crumpet.
Recuerdo que lo mejor de las recetas de aperitivos y canapés fáciles es que le puedes dar tu toque personal y hacer variaciones a tu gusto. Disfruta de los crumpet con lacón y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Canapés de lacón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
