Cebollitas francesas glaseadas.
Las cebollitas francesas son.
cebollas mini, dulces y de textura blanda por dentro y crujiente por fuera.
. Aunque se pueden cocinar dentro de un guiso, lo cierto es que como mejor quedan es glaseadas, para servirlas.
como guarnición de platos contundentes.
de carne de cerdo, ternera o cordero, y también para algunos platos de pescado.
El glaseado en el que se van a cocinar las cebollitas les da un.
acabado brillante y lleno de sabor.
. Para conseguir este glaseado, las cebollitas se cocinan en mantequilla y un poco de azúcar, se cubren con agua y se cocinan a fuego lento hasta que el líquido queda reducido y espeso, como un poco pringoso.
Podéis hacer.
un glaseado sencillo.
con solo mantequilla y un poco de azúcar, o como hemos hecho en esta receta, añadir un poco de vinagre de Módena y vino moscatel, o bien, cualquier otro vino dulce a vuestro gusto como vino de Oporto o Pedro Ximénez. No mucho, solo una pequeña cantidad para dotar a las cebollitas de más sabor y hacerlas irresistibles.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes de las cebollitas francesas glaseadas.
600 g de cebollitas francesas.
60 g de mantequilla.
1 cucharadita de aceite de oliva.
½ cucharadita de sal.
30 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de vinagre de Módena.
1 cucharada de vino dulce.
300 ml de agua.
 Cómo hacer cebollitas francesas glaseadas.
Para comenzar, lavamos y pelamos 600 g de cebollitas francesas. Para que las cebollitas queden enteras, debemos tener especial cuidado al cortarlas. Hacemos un corte al ras en la parte de la raíz y otro por la parte del tallo. A partir de esos cortes, eliminamos solo la primera capa de las cebollitas. Esto lo hacemos para que las cebollitas queden enteras.
 Calentamos un cazo y derretimos en él 60 g de mantequilla con 1 cucharadita de aceite de oliva.
 Añadimos las cebollitas al cazo junto con media cucharadita de sal y las salteamos un par de minutos a fuego medio.
 Añadimos 30 g de azúcar moreno y seguimos cocinando las cebollitas hasta que el azúcar se disuelva por completo.
 Vertemos 1 cucharadita de.
vinagre de Módena.
y 1 cucharada de vino dulce.
 A continuación, vertemos unos 300 ml de agua, o la cantidad suficiente hasta cubrir las cebollitas.
 Cocinamos las cebollitas unos 20 minutos a fuego medio removiendo solo una o dos veces durante el cocinado para no romperlas. Cuando el líquido se haya reducido, las cebollitas comenzarán a glasearse con la salsa reducida.
 Servimos las cebollitas francesas glaseadas calientes como guarnición de un plato principal de carne o pescado. También se pueden dejar hechas con antelación y calentarlas en el último momento.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las cebollitas.
Calentamos la mantequilla y el aceite.
Salteamos las cebollitas con la sal.
Añadimos el azúcar moreno.
Vertemos el vinagre y el vino.
Vertemos el agua hasta cubrir las cebollitas.
Las cocinamos a fuego lento.
Las servimos como guarnición.
