Receta de Chicharrón en salsa verde con nopalitos.
Aprende cómo preparar un plato típico de la cocina tradicional mexicana, el chicharrón en salsa verde con nopalitos. Foto Referencia: Laanita.com.
Se cuecen los chiles y los tomates juntos y por otra parte, se cuecen los nopales con el bicarbonato. Una vez todo esté cocido se muelen los chiles junto con los tomates, el ajo y la cebolla.
Se pone al fuego una cazuela, de preferencia de barro, con aceite. Cuando esta bien caliente se vacía la salsa y se sazona con sal o con consomé en polvo si lo prefieren.
Los nopalitos se dejan escurrir. Se pueden enjuagar varias veces con agua corriente, para que se les quite la baba.
Cuando ya está sazonada la salsa se agrega el chicharrón en pedacitos y los nopalitos. Dejar que el chicharrón se ablande y se sirve caliente.
El plato de chicharrón en salsa verde con nopalitos se puede acompañar con arroz blanco, arroz rojo o frijoles refritos.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón en salsa verde con nopalitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
