Crema fría de pepino y melón. Receta.
Otro de los grandes productos de temporada, presente en muchas de las recetas estivales, es el pepino. Junto con el tomate, es uno de los ingredientes principales de gazpachos y sopas frías. En esta receta de.
Crema fría de pepino y melón.
, toma especial protagonismo junto con el melón, con el que combina perfectamente. Esta receta resulta ideal cuando compramos un melón que todavía esta verde y tiene sabor a pepino.
Ingredientes.
: 2 pepinos medianos, ½ melón piel de sapo, 2 yogures griegos, 4 quesitos, 1 diente de ajo, un par de ramas de menta fresca (½ cucharada si es seca), aceite de oliva, pimienta negra molida y sal.
Elaboración.
: Pelar los pepinos y cortarlos en cuartos, quitándoles las pepitas. Hacer lo propio con el melón. Triturar el pepino y el melón con ayuda de una batidora. Añadir después los yogures, los quesitos, el ajo, la menta, un buen chorro de aceite, pimienta y sal.
Procesar la mezcla hasta que esté totalmente homogénea, añadiendo agua si vemos que queda muy espesa para nuestro gusto. Probar el punto de sal y rectificar si fuese necesario. Refrigerar en la nevera durante un par de horas y servir muy frío.
Crema fría de zanahoria y apio. Receta.
Crema fría de remolacha con queso de cabra. Receta.
Crema fría de berenjenas al curry. Receta.
Sopa fría de apio y tomate. Receta con Thermomix.
