Chile jalapeño, el más versátil de los pimientos picantes: qué es, cómo se cocina y en qué recetas sacarle partido.
El jalapeño es quizá el más popular y conocido.
de los chiles.
que dan sabor a la gastronomía mexicana, extendido también a otras cocinas del mundo. Con un nivel de picante más que tolerable, destaca por su versatilidad y multitud de usos culinarios, más allá de aderezar los típicos nachos con queso.
Fresco y crudo o encurtido, en escabeche o seco, asado, relleno o frito,.
el chile jalapeño es perfecto para dar un punto picajoso.
de sabor a todo tipo platos, y también cócteles y otras bebidas.
Lo asociamos a la cocina mexicana aunque quizá sea.
la cocina tex mex estadounidense.
la que los hizo más populares, acercándonos al resto del mundo un peculiar tipo de pimiento que tantas veces hemos visto a través de la pequeña y gran pantalla. Hace tiempo que es fácil de encontrar en nuestro país en diversos formatos, y se merece tener un hueco en nuestra despensa.
El jalapeño, también llamado cuaresmeño, es una de las incontables variedades que existen de.
Capsicum annuum.
, agrupando a todos los.
pimientos.
, ajíes, guindillas, chiles y demás localismos. Concretamente, el pequeño que nos ocupa hoy recibe su nombre por la.
ciudad de Xalapa.
, en Veracruz (México), centro original de producción.
Se trata del fruto de la planta del mismo nombre, una solanácea, que suele presentar una forma alargada y algo chata, con un cuerpo estrecho aunque no tan fino como otras guindillas. No es muy grande, con un tamaño que suele rondar los.
cinco centímetros de largo.
, aunque algunos ejemplares pueden superar los siete, y un grosor de no más de tres centímetros.
Es un chile que se acostumbra a recolectar cuando luce un.
color verde intenso.
, pudiendo ser más brillante o más oscuro en función del punto de maduración. También se producen jalapeños naranjas y rojos, más maduros. La variedad más común de chile chipotle se produce con jalapeños maduros desecados, convirtiéndolo en un aderezo más picante.
Este chile, en fresco, presenta una textura crujiente y fresca, ligeramente carnosa, pero con el interior hueco poblado de semillas y venas blanquecinas. En ellas se acumula gran parte del.
poder picante.
de este pimiento, que puede variar desde las 2.500 unidades SHU en la escala Scoville, hasta un máximo de unas 8.000.
Ese.
nivel de picante variará.
en función de factores como el tipo de semilla, las características del suelo o el propio cultivo. Recordemos que el pimiento más picante clasificado es el Pepper X, con unos 3,18 millones de unidades SHU. El jalapeño se queda muy por detrás de esa bestia pungente, pero, en comparación con otros menos radicales pero muy picantes, como el habanero, sigue siendo un chile de nivel medio.
Como todos los.
Capsicum.
, su origen hay que buscarlo en América, y como ya hemos mencionado, parece ser que fue en la zona de la actual Veracruz mexicana donde esta variedad de pimiento empezó a cultivarse de forma tradicional. Hoy en día es uno de los chiles de.
mayor producción de todo México.
, dedicándose miles de hectáreas, principalmente en la zona de la cuenca del río Papaloapan y Chihuahua.
Su popularidad lo han extendido a otros lugares del mundo que ofrecen condiciones de cultivo similares, destacando las producciones de.
Estados Unidos.
, en California, Nuevo México y Texas, aunque el país sigue importando cuantiosas toneladas a sus vecinos cada año. También hay producción de jalapeños en Asia y África, como.
Marruecos.
, donde tienen cultivos algunas empresas europeas y también españolas.
Como todos los pimientos, el chile jalapeño es un alimento con un.
bajo contenido calórico.
, siendo su componente principal los carbohidratos. Aunque las cantidades precisas de nutrientes pueden variar según el tipo el tipo de guindilla,.
la BEDCA recoge.
que un ají verde tiene aporta.
unas 17 kcal por cada 100 g.
de porción comestible en crudo, con más de 90 g de agua y casi 2 g de fibra.
Lógicamente, el jalapeño apenas nos aportará nutrientes significativos en el contexto global de la dieta por sí mismo, pues normalmente se consume como aderezo en muy pequeñas cantidades. Sí es un alimento muy saludable que puede contribuir a lograr esa dieta equilibrada,.
rico en vitaminas y antioxidantes.
, destacando en su aporte de.
vitamina C.
y vitamina A, además de minerales como potasio o fósforo.
El formato más sencillo de encontrar es envasado en conserva,.
encurtido o en escabeche.
, y presentado ya cortado en rodajas, o bien picado o en tiras finas. También se comercializan como ingrediente de diversas salsas, más o menos picantes.
Además, los jalapeños empiezan a llegar.
frescos a nuestros mercados.
, tanto importados de tierras americanas como de la mano de empresas productoras nacionales que están cultivando este chile, generalmente en Marruecos.
Para usarlo en casa al natural solo tendremos que darle el mismo tratamiento que a.
cualquier otro pimiento.
, retirando el pedúnculo y cortándolo a conveniencia, según su uso. Se puede consumir crudo sin problemas, y las semillas y filamentos internos se pueden dejar o retirar, en función del nivel de tolerancia al picante que tengamos.
Por su sabor picante medio y sabor ligeramente amargo pero fresco y muy aromático, es un aderezo perfecto para jugar con él más allá de la cocina mexicana y tex mex. Combina, desde luego, muy bien con platos bien cargados de.
salsa, queso y especias.
, como nachos, quesadillas, tacos, tamales y burritos, pero también en platos de cuchara como guisos y sopas.
Además es un.
buen complemento de platos más frescos.
, como ensaladas con aguacate, arroz o con frutas, y es ideal para dar más sabor al.
guacamole.
o todo tipo de salsas y cremas para mojar y.
dipear.
. Son igualmente un aderezo muy sabroso de pizzas, hamburguesas, perritos calientes o tostas.
Si queremos darle más protagonismo podemos cocinarlo.
asado al horno, a la plancha, salteado o al grill.
de la barbacoa. Por su tamaño, es un pimiento perfecto para rellenar, por ejemplo con una crema de queso o carne picada, salsa de tomate, cortados por la mitad y gratinados, o enteros, una vez vaciados, con ayuda de una manga pastelera o similar.
En Estados Unidos son muy populares las recetas de jalapeños envueltos en beicon, o bien.
rellenos, rebozados y fritos.
. También son aficionados a añadirlos a masas de pan, bollos y muffins salados, generalmente acompañados de queso y especias, y no dudan en añadirlos a.
recetas de coctelería.
, como el margarita.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Picamos uno de los jalapeños en aros y lo colocamos en un tazón pequeño, para marinarlo con vinagre. También podemos utilizar jalapeños encurtidos. Ponemos en una cacerola los ajos, la cebolla y el otro jalapeño, todo bien picado. Salpimentamos y cocinamos con aceite de girasol.
hasta que todo se poche.
, durante unos 5 o 6 minutos a fuego lento, removiendo de vez en cuando.
Agregamos la leche y cuando esté bien caliente, vamos incorporando el queso poco a poco, para que no se vaya al fondo y se queme. Siempre vigilaremos que se va.
derritiendo antes de ir incorporando.
un nuevo puñado, hasta que el queso esté completamente fundido, lo que nos llevará otros 10 minutos.
Una vez hayamos conseguido una.
crema fluida.
, probamos y rectificamos de sal y pimienta y la pasamos a un bol, decorándolo con un poco de crema agria, la parte verde de la cebolleta muy picada y los jalapeños encurtidos, terminando con unas hojas de cilantro.
Crema de queso y jalapeños para acompañar los nachos.
Ensalada de quinoa con calabacín, aceitunas, jalapeños y linaza.
Nachos con calabacín, jalapeño y feta.
Pollo en salsa de tomate y chiles jalapeños.
Jalapeños rellenos de queso.
Marco Verch.
- Unsplash - Pixabay -.
El Mono Español.
-.
ProtoplasmaKid.
-.
woodleywonderworks.
El proveedor de especias de DiverXO, Lakasa o Nakeima nos cuenta cuáles son sus pimientas, chiles y curris favoritos.
Alegrías riojanas: la historia de un pimiento (muy) picante, imprescindible en los bares de la Ribera y las cuencas mineras.
