Receta de Plátanos tentación.
También conocidos como plátano pícaro, los plátanos tentación son un plato típico de las regiones del caribe, principalmente en Colombia y Panamá. Este delicioso y tradicional plato, es muy fácil de hacer y aunque su sabor es dulce suele servirse como acompañante en las comidas.
Corte cada plátano en 4 pedazos. Sofrialos en la mantequilla, virandolos constantemente. Deje que se doren por todos lados. El plátano para esta receta también es conocido como plátano macho.
Agregue agua que los cubra hasta la mitad. Agregue el azúcar moreno o la miel y los pedazos de canela y deje que hierva.
Espere hasta que la mezcla este espesa, como un caramelo. Los plátanos deben lucir oscuros por la miel, y deben estar completamente cocidos. Combina los plátanos tentación con arroz y carne.
Truco: Este plato también puedes servirlo como postre acompañándolo con un poco de queso crema.
Si te ha gustado la receta de Plátanos tentación, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
