Receta de Tarta de acelga sin tapa.
Preparar las tartas sin tapa es una gran opción para las personas que llevan una dieta para bajar de peso, aunque obviamente, puede ser utilizada por todos. En esta oportunidad, te enseñaremos a preparar un relleno de acelga, pero puedes hacer este tipo de tartas con otros vegetales como por ejemplo: brócoli, calabaza o zapallitos. Además, utilizaremos las hojas verdes crudas, evitando perder parte de sus nutrientes en el agua de cocción.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga sin tapa. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es lavar y secar muy bien las hojas de la acelga. Si te gusta, también puedes utilizar sus pencas para el relleno, aunque también puedes conservarlas para prepararlas apanadas (como si fueran milanesas), gratinadas al horno o en escabeche.
Luego, pica la acelga y reserva en un recipiente.
A continuación, cocina el arroz hirviéndolo en agua por 12 / 15 minutos. Cuela y reserva.
Posteriormente, pela y pica la cebolla y rehoga en una sartén con una cucharada de aceite.
Cuando esté dorada, incorpora la cebolla a la acelga y el arroz cocido. Agrega los condimentos y el huevo crudo ligeramente batido. Mezcla incorporando todos los ingredientes.
Precalienta el horno a 200 °C y forra una tartera con el disco de masa y cubre con el relleno de acelga y arroz. Corta por la mitad los huevos duros y coloca cada parte en uno de los cuartos de la tarta de acelga fácil, hundiéndolos un poco en el relleno, como puedes ver en la foto.
Lleva a horno precalentado a 200 °C por aproximadamente 25/30 minutos hasta que esté cocida. Cuando falten 5 minutos para que esté lista, distribuye el queso port salut light en la superficie.
La tartaleta de acelga y queso sin tapa ya está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga sin tapa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Cómo elaborar la masa de la tarta casera.
Si bien en este caso utilizamos masa de tarta comprada, puedes prepararla tú mismo para hacerla más saludable aún. La preparación es muy sencilla, sigue estos pasos:Vierte sobre la mesada 1 taza de harina (puedes usar la mitad de harina común y la otra mitad integral, para aportar más fibra)Realiza un hueco en el centro y vierte media taza de agua, 2 cucharadas de aceite, sal y pimienta.Integra los ingredientes del centro hacia afuera hasta formar un bollo.Deja descansar mientras preparas el relleno de acelga o cualquier otro.Estira con palo de amasar y forra el molde.Además, si te ha sobrado acelga y quieres preparar otras elaboraciones de tarta de acelga argentina, no te pierdas estas recetas:Tarta de acelga y carneTarta de acelga y salsa blancaTarta de acelga y ricotaTarta de acelga o pascualina tradicional.
