Receta de Empanadillas de carne al horno.
Las empanadillas de carne al horno son una receta sencilla que merece la pena porque están riquísimas. Este tipo de plato es una muy buena opción para un aperitivo, un entrante o para preparar en una cena informal. Se pueden preparar de muchos ingredientes diferentes y hacerlas de aprovechamiento siempre quedan buenas.En esta ocasión las he cocinado las empanadillas de carne picada en el horno ya que cogen menos aceite y quedan igual de buenas que las fritas. Sigue leyendo este paso a paso con fotos y consigue unas empanadillas al horno de carne para chuparse los dedos.
Preparamos los ingredientes para hacer estas empanadillas al horno de carne. Picamos la cebolla muy pequeñita.
Ponemos una sartén con un chorro de aceite, doramos la cebolla, añadimos la carne picada un poco de sal y pimienta y dejamos cocinar hasta que la carne se quede cocinada.
Añadimos el tomate frito. Lo dejaremos de sabor a nuestro gusto. Entonces dejamos cocinar 5 minutos todo y apagamos el fuego. Reservamos y dejamos templar la carne.
Pondremos las obleas sobre la encimera e iremos poniendo cucharadas del relleno para empanadillas de carne caseras que hemos preparado.
Cerramos las empanadillas de carne picada y con ayuda de un tenedor las dejaremos selladas para que no se salga el relleno.
Las iremos poniendo en una bandeja para horno. Batimos el huevo y con ayuda de una brocha pintaremos las empanadillas.
Metemos las empanadillas de carne al horno, lo tendremos a 180 ºC precalentado y las dejaremos hasta que estén doradas.Si prefieres hacer unas empanadas de carne fritas no te pierdas esta receta de empanada argentina.
Pondremos las empanadillas al horno de carne en una fuente ¡y listas para comer! ¡Frías o calientes están riquísimas!Y si quieres hacer un relleno más elaborado visita esta receta de empanadas argentinas de carne picada o entra en mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás todas mis recetas relacionadas con estos apetitosos entrantes.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de carne al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
