Receta de Carrot cake vegano.
Si quieres aprender a hacer el mejor carrot cake vegano que has probado en tu vida sin tener que ir a comprarlo a una pastelería especializada ¡estás en la web indicada! Porque esta vez RecetasGratis pone a tu disposición una receta fácil de bizcocho vegano de zanahoria y nueces para que puedas prepararlo en cualquier ocasión que se precie.Además, si prefieres hacer el carrot cake vegano sin gluten, tan solo tienes que cambiar la harina de trigo integral por harina de repostería sin gluten y seguir la misma receta para obtener así el mismo resultado. Sabemos que a veces estas tartas veganas de zanahoria pueden ser más costosas que las normales ¡así que ahorra dinero y prueba de hacer esta en casa!
El primer paso para hacer este carrot cake vegano es mezclar en un bol todos los ingredientes secos, es decir, la harina integral, la levadura, el bicarbonato, el azúcar, la sal y la canela.
Por otro lado, pelamos y rallamos las zanahorias para que queden bien finas y no se noten mucho los grumos en el bizcocho vegano de zanahoria y nueces. Y también precalentamos el horno a 180º C.
Después añadimos al bol con los ingredientes secos, el agua, la vainilla, el aceite, las zanahorias ralladas y las nueces picadas, y removemos bien hasta obtener una masa homogénea. Aquí no te preocupes por picar mucho las nueces porque la gracia es que se noten cuando muerdas el pastel de zanahoria.
A continuación, untamos un molde redondo para pasteles con un poco de aceite y vertemos la masa del bizcocho vegano.
Truco: También puedes usar un molde rectangular para pasteles si prefieres.
Ahora metemos la tarta de zanahoria vegana en el horno durante unos 45 minutos aproximadamente o hasta que veamos que está bien hecha, comprobándolo pinchando con un palillo el centro de la misma (tiene que salir seco).
Una vez hecho el carrot cake vegano con nueces, lo desmoldamos, lo dejamos enfriar y si nos gusta podéis decorarlo con azúcar glass por encima. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Carrot cake vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
