Receta de Gorditas de chicharrón.
Los mexicanos apreciamos mucho el maíz en todas sus variantes, ya que es muy versátil y, además de las tortillas, los tacos y tamales con su masa permiten lograr otras preparaciones, como son las gorditas. Asimismo, las gorditas son un antojito típico mexicano muy similar a las tortillas en su forma, pero precisamente el nombre de gordita deriva de su grosor que es significativamente mayor. Además de estar rellenas con diferentes guisados y complementarse con otros ingredientes como crema, queso, salsa picante, lechuga y cebolla o cilantro, etc. lo que las hace una comida bastante completa, en especial para los oficinistas, estudiantes o trabajadores que cuentan con poco tiempo en sus jornadas cotidianas. ¿Te animas a probarlas?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de chicharrón prensado paso a paso. ¡A cocinar!
Suaviza los chiles remojándolos en agua caliente por 10 minutos. Previamente, retira los rabos, venas y semillas.
Aparte, asa los jitomates junto con los ajos, ya sea directo al fuego o con ayuda de un sartén. Reserva.
En una cacerola a fuego medio, calienta 3 cucharadas de aceite y fríe la cebolla junto con el chicharrón por un par de minutos, moviendo ocasionalmente para evitar que se pegue.
Licúa los chiles junto con los ajos y el jitomate e incorpora al chicharrón. Agrega 1/4 de taza al vaso de la licuadora para recoger el puré restante que haya quedado y vacía esta agua a la cacerola.
Cocina el chicharrón de 10 a 15 minutos o hasta que espese, moviendo ocasionalmente para que no se pegue. Rectifica el sazón agregando sal al gusto, reserva.
Truco: recuerda que con este guiso se van a rellenar las gorditas, por tanto, no debe estar demasiado caldoso.
Para las gorditas de masa: mezcla la masa, el polvo para hornear, la sal, el ajo en polvo y la manteca e integra hasta obtener una masa suave que no se pegue en tus manos.
Divide la masa en 6 partes igualesy forma bolitas con las manos.
Aplasta un poco las bolitas y rellena el centro con el chicharrón.
Cierra las gorditas mexicanas y aplástalas ligeramente con tus manos.
Truco: cuando cierres las gorditas ten cuidado de no aplicar demasiada fuerza para evitar que el relleno se desparrame por las orillas.
Calienta el aceite y fríe las gorditas por ambos lados hasta que tomen un color doradito.
Truco: cuando voltees las gorditas ten cuidado de no pincharlas por el centro para que el relleno no se desparrame.
Para finalizar, escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que las gorditas se enfríen un poco antes de servirlas.
Abre las gorditas por la mitad y rellénalas con un poco más de chicharrón. También agrega cebolla picada, queso rallado y lechuga al gusto. Son deliciosas tanto como un aperitivo de media tarde, como para una comida completa de fin de semana. Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si tienes alguna duda respecto al procedimiento o los ingredientes, con toda confianza puedes escribir en los comentarios. ¡Estaremos felices de responderte!
Si te ha gustado la receta de Gorditas de chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las gorditas rellenas de chicharrón.
El complemento imperdible para las gorditas de chicharrón prensado son, por supuesto, las salsas, tanto roja como verde, por ejemplo, la salsa de chile habanero y la salsa de cacahuete con chile de árbol. Otra buena opción pueden ser las ensaladas de nopales, las papas con chorizo e, incluso, las papas fritas para los más antojadizos. ¡Para chuparse los dedos!Además, si quieres finalizar con elaboraciones dulces de gorditas, no te pierdas estas recetas mexicanas:Gorditas de azúcarGorditas de leche condensadaGorditas de harina dulces con mantequillaGorditas de nata estilo Tlaxcala.
