Olla gitana.
Entre los muchos potajes de nuestra gastronomía, no podemos dejar pasar la olla gitana, especialidad de la región de Murcia, sur de la Comunidad Valenciana y este de Andalucía. Poco conocido fuera de esas fronteras, queremos poner solución a ello pues se trata de un plato buenísimo que, además, al estar realizado solamente con productos de origen vegetal, sobra decir que tiene un perfil nutricional muy interesante.
Hay varias cosas que hacen de este un guiso único y de sabor irresistible. La primera de ellas, es que suele mezclar dos variedades de legumbres: garbanzos y alubias, aunque tampoco te extrañe si lo ves solo con una. La segunda, quizá la más llamativa, lleva peras. Eso es, fruta en el potaje. ¡No dejes de echarlas! No te arrepentirás. Ya verás qué buena está la combinación. Por último, todo ello está aromatizado con una buena dosis de hierbabuena que le queda tan bien que seguro que querrás repetir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 416.
Ingredientes de la olla gitana para 4 personas.
1 cebolla.
3 o 4 dientes de ajo.
300 g de patatas para cocer.
200 g de calabaza.
200 g de judías verdes planas.
4 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
150 g de tomate triturado.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 o 3 peras.
1 rama de hierbabuena o menta.
4 o 5 hebras de azafrán (opcional).
200 g de garbanzos cocidos (peso escurrido).
200 g de alubias cocidas (peso escurrido).
 Cómo hacer olla gitana.
Para comenzar, vamos a preparar las verduras. Cogemos 1 cebolla más bien grande, la pelamos y la picamos. Igualmente, pelamos y picamos muy fino 3 o 4 dientes de ajo. Por otro lado, pelamos 300 g de patata y la cortamos en trozos del tamaño de un bocado. Hacemos lo mismo con 200 g de calabaza. Para acabar, cortamos las puntas de 200 g de judías verdes planas, les retiramos el hilo si procede y las troceamos.
 Ponemos una olla o sartén amplia al fuego junto con unas 4 cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, sofreímos en ella la cebolla unos 7 u 8 minutos, hasta que esté bien tierna. En ese momento, echamos el ajo picado, removemos bien y dejamos que se haga 1 minuto más.
 Retiramos del fuego, dejamos que la sartén u olla pierda temperatura durante medio minuto o así. Espolvoreamos 1 cucharadita de pimentón dulce y mezclamos bien. Este paso es importante hacerlo así, ya que si no lo hacemos, corremos el riesgo de quemar el pimentón y que nos amargue el guiso. De esta manera, el pimentón se hará en su punto justo con el calor residual.
 Cuando lo tengamos bien integrado, agregamos 150 g de tomate triturado, mezclamos bien y volvemos a llevar a fuego medio.
 En este punto también podemos incorporar las patatas cortadas, para rehogarlas junto con el tomate y que se vayan haciendo para ganar tiempo. Continuamos rehogando hasta que el tomate haya perdido toda el agua.
 Cubrimos ahora con agua a ras de las patatas. Salpimentamos. Tapamos y subimos el fuego para calentar rápido. En cuanto rompa a hervir, lo ponemos a fuego medio-bajo, que haga chup-chup durante unos 10 minutos, más o menos.
 Pasado ese tiempo, añadimos la calabaza y las judías cortadas. Mezclamos, volvemos a tapar y dejamos cocer otros 15 minutos.
 Mientras tanto, pelamos 2 o 3 peras, las partimos en cuartos y les retiramos el corazón. Pasados los 15 minutos de cocción de la calabaza y las judías, echamos las peras junto con una buena rama de hierbabuena o menta y dejamos cocer otros 10 minutos. Opcionalmente, podemos quitar un poco del caldo para poner en remojo en él unas 4 o 5 hebras de azafrán.
 Ya solo queda añadir al guiso los 200 g de garbanzos y los 200 g de alubias, ambos escurridos, junto con el azafrán infusionado. Completamos con agua si se quedó muy seco. Probamos y rectificamos de sal y pimienta, si fuera necesario, y dejamos cocer durante unos 5 minutos más para que se integren los sabores.
 Apagamos el fuego, dejamos reposar unos 15 minutos y ya tenemos la olla gitana lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y picar la cebolla y los ajos, pelar y trocear la patata, la calabaza y trocear las judías verdes.
Calentar el aceite y sofreír la cebolla hasta que esté pochada, echar el ajo y mezclar bien.
Retirar del fuego, dejar templar 30 segundos y espolvorear el pimentón.
Mezclar bien y agregar el tomate triturado.
Incorporar la patata y rehogarla junto con el tomate hasta que éste haya reducido.
Cubrir con agua, salpimentar y cocer 10 minutos.
Añadir la calabaza y las judías, y cocer 15 minutos más.
Echar las peras peladas y cortadas en cuartos, la rama de hierbabuena y cocer 10 minutos, si se desea, remojar el azafrán en un poco de caldo caliente.
Incorporar las legumbres y, eventualmente, el azafrán infusionando, probar y rectificar de sal y pimienta y cocer 5 minutos más.
Dejar reposar 15 minutos y servir.
