Receta de Tarta fácil de coco y dulce de leche.
¿Estás pensando en hacer una tarta casera y no sabes por dónde empezar? Si tienes una fiesta de cumpleaños, reunión familiar o con amigos y quieres sorprender a tus invitados con un pastel delicioso y a la vez económico y fácil, ¿qué te parece hacer una tarta de coco y dulce de leche? El contraste de sabores que ofrece dejará impresionados a todos los comensales y quedarás como el anfitrión perfecto. ¡No lo pienses más y ponte manos a la obra!
Para realizar esta tarta de coco coge un recipiente y mezcla la mantequilla con la harina previamente tamizada hasta formar una masa consistente. Luego, añade el huevo e intégralo.
Añade un poco de leche para que la masa acabe de coger la consistencia adecuada, pero solo la cantidad necesaria. Cuando la tengas, viértela en un molde apto para horno y cubre la parte superior con el dulce de leche.
Reserva el molde con la masa y coge un recipiente para preparar la cobertura. Mezcla el coco rallado, el azúcar y el huevo hasta que estén completamente integrados. Si lo deseas, puedes reservar un poco de coco rallado para decorar.
Cubre la tarta de coco y dulce de leche con esta mezcla y hornéala durante 30 minutos a 180ºC, hasta que la cobertura esté dorada y el bizcocho bien hecho.
Cuando esté lista, retírala del horno y espolvorea un poco de coco rallado por encima para mejorar la presentación del pastel de coco y dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Tarta fácil de coco y dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
