Cóctel San Francisco.
El cóctel San Francisco es uno de los cócteles sin alcohol más famosos que existen. La combinación de zumos de frutas hacen de este cóctel una delicia para adultos y una opción perfecta para sorprender a los niños con una bebida muy especial.
Ponemos el zumo de naranja y el de limón en la coctelera, después de haber añadido los hielos y le vamos añadiendo el zumo de piña y melocotón además de la granadina o zumo de grosella.
Cerramos la coctelera y agitamos de forma rítmica con el fin de mezclar bien todos los zumos y que la granadina proporcione su particular toque de color rojizo y nos preparamos para servir.
Si te ha gustado la receta de Cóctel San Francisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
