Huevos rellenos rebozados, receta para mejorar aún más un clásico de la cocina española.
Los.
huevos rellenos.
son uno de los.
grandes clásicos.
de la.
cocina española.
. Receta fácil e infalible que hoy vamos a elevar a un nuevo nivel. ¿Cómo? Rebozándolos.
La receta.
no tiene ningún misterio.
y se puede tunear al gusto del personal. Lo único que hay que hacer es unos huevos rellenos clásicos y, después, rebozarlos con pan rallado y freírlos.
Esta es una alternativa ideal a los huevos rellenos fríos para servir cuando queremos un plato caliente. Nosotros vamos a hacer un relleno de atún y.
tomate frito.
, pero se puede también mezclar el atún con.
pimiento del piquillo.
, añadir aceitunas o, en definitiva, utilizar.
el relleno que más te guste.
Lo primero que vamos a hacer, obviamente, es.
cocer los huevos.
que queremos rellenar, nosotros vamos a hacer tres huevos, que cocemos durante 10 minutos, para que la yema quede jugosa, y con un.
chorrito de vinagre.
, para que se pelen más fácilmente.
Una vez cocidos, los.
enfriamos en agua con hielo.
. Los partimos por la mitad con cuidado y separamos la yema, que vamos a mezclar con el atún y el tomate frito. Ahora vamos a rellenarlos, cubriendo con atún todo el huevo, para que quede con la forma de un huevo entero.
Ahora ya solo queda rebozarlos en huevo batido y pan rallado y.
freírlos en abundante aceite.
. Los huevos tardan en freír bien muy poco tiempo, unos tres minutos, pero es importante darles la vuelta a mitad de la cocción. Y ya solo queda reservar en papel de cocina para que no empape el aceite y servir.
Estos huevos rellenos son más.
contundentes.
que en su versión sin rebozar. Así que valen como entrante, pero también se pueden servir como plato único acompañados de una.
ensalada.
que desengrase un poquito. Ni que decir tiene que se pueden hacer en grandes cantidades y congelar antes de freírlos, para tenerlos a mano en el congelador cuando se necesiten.
Recetas de croquetas.
Recetas con huevos.
