Receta de Pulpo a feira con patatas.
La cocción del pulpo a la gallega es una de las incógnitas que os vamos a revelar en esta receta de pulpo a feira con patatas, también conocida como pulpo a la gallega con patatas porque es un plato típico de la zona de Galicia, en España.En realidad, allí se prepara la receta del pulpo a feira con chachelos, que son unas patatas gallegas cocidas en agua y sal. Pero en esta versión vamos a cocinar un pulpo a feira con patatas tipo monalisa. Espero que os guste la receta y para cualquier pregunta, no dudéis en dejar un comentario.
Para elaborar esta receta de pulpo a feira con patatas lo primero que tenemos que hacer es congelar el pulpo el día anterior al que vayamos a cocinarlo, porque este tiene la carne muy dura y gracias al proceso de congelación y descongelación, sus fibras se rompen y al cocinarlo sabremos que siempre va a quedar tierno. Para descongelar el pulpo lo puedes dejar metido en un recipiente grande en la nevera para que suelte toda el agua de congelación.
Al día siguiente, ya podemos empezar a hacer tranquilamente el pulpo a la gallega: para ello cogemos una olla con agua fría, colocamos la patatas con piel pero lavadas y esperamos a que hiervan.
Aparte, en otra olla ponemos agua y subimos el fuego para llevarla a ebullición. En esta segunda olla cocinaremos el pulpo a feira pero también podemos utilizar una olla más grande, en vez de dos, y cocinarlo todo a la vez. Cuando la olla de las patatas empiece a hervir, asustamos el pulpo tres veces en la otra olla que ya estará también hirviendo y lo echamos para que se cueza. Y cuando ya estén cocidas las patatas, el pulpo también estará cocido porque tardan el mismo tiempo.
Truco: Asustar al pulpo es submergirlo y sacarlo rápidamente del agua hirviendo para tensar su carne y que no desprenda ni se enrollen sus tentáculos al cocinarlo.
Una vez esté cocido el pulpo a la gallega con patatas, lo escurrimos bien y pelamos las patatas. Luego cortamos tanto el pulpo como las patatas en rodajas, espolvoreamos un poco de sal gorda, aceite y pimentón picante, y ya podemos servir nuestro pulpo a feira con patatas casero.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a feira con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
