Receta de Pollo con miel y ajonjolí.
En esta receta traemos una opción diferente para cocinar pollo, con un toque picante y delicioso. Podemos realizarla con cualquier pieza del pollo que desees, en este caso yo utilicé pechuga de pollo porque es la pieza más consumida a nivel mundial, pero podemos seguir la receta con alitas, perniles, cuadril, etc. Veamos los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis te detallamos para aprender a preparar pollo con miel y ajonjolí.
El primer paso para realizar la receta de pollo con miel es prealistar todos los ingredientes. Así pues, si no dispones de miel de agave debes saber que puedes sustituirla por miel de abejas, una opción, además, más saludable.
Empezaremos por realizar el marinado del pollo con ajonjolí. Entonces, en un bol adicionamos la salsa soya, la sriracha o el picante que desees, el nivel de picante es a tu gusto, de manera que puedes adicionarle más o menos picante. Incorpora también la cebolla larga y la miel. Licuar o procesar estos ingredientes hasta que se forme una pasta.
Adiciona la pasta de ajo y mezcla muy bien los ingredientes.
Corta la pechuga de pollo en tiras gruesas como se observa en la fotografía y llévalas a un bol. Recuerda que puedes utilizar la pieza del pollo que desees.
Baña con el marinado el pollo y lleva esto a la nevera o refrigerador de 30 minutos a 1 hora. Ten en cuenta que a más tiempo de marinado, más sabor tendrá la preparación.
Una vez transcurrido el tiempo del marinado lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva. Cuando esté caliente agrega el pollo marinado y deja cocinar.
Adiciona en un bol aparte la cucharadita de maicena o fécula de maíz y agrega un poco de salsa soya, esto proporcionará un toque de espesor a la salsa del pollo.
Adiciona la mezcla anterior de maicena a la sartén donde tenemos el pollo con miel y deja conserva a fuego lento durante 10 minutos más, o hasta que observes que nuestra salsa está espesa.
Cuando el pollo esté bien cocinado y la salsa espesa, ¡estará listo! Sirve el pollo con miel y ajonjolí espolvoreando un poco de semillas de sésamo por encima. Puedes acompañarlo con arroz blanco o unos pinchos de vegetales al estilo oriental. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con miel y ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
