Receta de Bizcocho de calabaza sin gluten.
Vamos a preparar un rico bizcocho de calabaza sin gluten, ideal para toda la familia pero, sobre todo, para los más pequeños. La calabaza es ideal para los postres de otoño, ya que es cuando la encontramos de temporada. Por ejemplo, podemos hacer buñuelos, flan, galletas y bizcochos como el que presentamos a continuación, mucho más saludable e igualmente jugoso.En RecetasGratis compartimos una sencilla receta de bizcocho de calabaza sin harina, perfecto para personas celíacas y para aquellas que prefieran no consumir trigo. Además, tampoco lleva leche. Solo tenemos que sustituir la harina de trigo por harina de almendras y listo. La calabaza, aparte de dar un sabor suave y algo dulce, le da jugosidad al bizcocho y, si te gustan las especias, se le pueden añadir para dar más sabor, como la canela. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bizcocho de calabaza sin gluten.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Hecho esto, pela la calabaza quitando la corteza y córtala en trozos pequeños para que se hagan más pronto. Cocínala al microondas a máxima potencia durante 7 minutos. Sácala y si todavía no está cocida, introdúcela un minuto más.
Una vez que está la calabaza cocida, cháfala con un tenedor y añade el aceite de girasol. Mezcla bien para integrar ambos ingredientes.
Agrega los huevos y bate. Añade el azúcar moreno y sigue mezclando hasta integrarlo por completo en la masa. También puedes hacer el bizcocho de calabaza sin gluten ni azúcar empleando tu edulcorante favorito.
Incorpora la harina de almendra, la levadura y una pizca de sal y mezcla muy bien para que todos los ingredientes queden bien integrados y mezclados. Ahora se puede añadir un poco de canela en polvo o alguna especia que te guste.Si no consigues harina de almendra, prepárala en casa con esta Receta de harina de almendra casera.
Truco: también puedes hacer este bizcocho de calabaza sin gluten con harina especial sin gluten en el lugar de la harina de almendra, utilizando la misma cantidad.
Unta un molde de 15 cm de diámetro con un poco de mantequilla o aceite, pon una hoja de papel vegetal en el fondo y agrega la masa. Hornea el bizcocho durante 20-30 minutos, colocando el molde en la parte central del horno. Para ver si está listo, a los 20 minutos pincha el centro con un palillo, si sale seco estará listo.
Cuando esté listo, saca el bizcocho de calabaza sin gluten, desmolda y deja que se enfríe por completo sobre una rejilla.
Con ayuda de un colador, espolvorea azúcar glas por encima. También se puede poner una capa de queso crema o ganache de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
