Jamoncitos de pollo en salsa.
Al igual que el.
pollo en salsa de la abuela.
, estos jamoncitos en salsa siempre gustan a todo el mundo. Su.
elaboración sencilla.
y su sabor tradicional hacen de esta receta uno de los mejores recursos en la cocina.
Para conseguir una.
salsa muy sabrosa.
, vamos a pochar la cebolla y, a continuación, agregar un buen vino blanco y caldo de pollo casero. El resultado es delicioso.
Podemos completar el plato sirviéndolo con patatas fritas, arroz hervido o con una ensalada de hojas verdes.
A continuación, os detallamos cómo hacer esta receta tan rica, ¡no os olvidéis del pan!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 792.
Ingredientes de los jamoncitos de pollo en salsa.
4 jamoncitos de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
150 ml de vino blanco o vino de Jerez.
150 ml de caldo de pollo.
2 ramitas de tomillo.
 Cómo hacer jamoncitos de pollo en salsa.
Seleccionamos 4 jamoncitos de pollo y los salpimentamos. A continuación, los doramos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva. Los reservamos en un plato.
 Pelamos y picamos 100 g de cebolla y la sofreímos en la misma cazuela en la que habíamos dorado el pollo junto a 1 diente de ajo prensado durante unos 5 minutos a fuego bajo-medio.
 Vertemos 150 ml de vino blanco y dejamos reducir a fuego alto durante 3 minutos.
 A continuación, vertemos 150 ml de caldo de pollo junto a 2 ramitas de tomillo. Devolvemos el pollo a la cazuela y llevamos a ebullición.
 Bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 30 minutos a fuego medio, girando el pollo de vez en cuando, hasta que esté hecho. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario.
 Servimos este delicioso pollo en salsa recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo salpimentado.
Sofreímos la cebolla picada.
Vertemos el vino y reducimos.
Vertemos el caldo y el pollo.
Cocinamos el conjunto 30 minutos.
Servimos.
