Receta de Milhojas de papas al horno.
Cuando hablamos de milhojas en lo primero que pensamos en un postre hecho con capas de hojaldre, pero lo cierto es que este proceso de ir armando hojas por capas se puede aplicar a otros platos salados.El mil hojas o milhojas de papa es una buena opción para acompañar carnes, pollos y pescados, porque tiene un sabor bastante neutro que le permite adaptarse a muchas comidas. No obstante, si eres fanático de las papas, puedes disfrutarlo como plato principal.Si bien la base de esta receta es la papa, la crema de leche y el queso son los ingredientes que le dan su toque especial y le otorgan una textura cremosa y deliciosa que hace de ella un platillo muy popular. Descubre cómo hacer milhojas de papas al horno con esta receta fácil. La base de este platillo es la papa siendo la crema de leche y el queso lo que le dan su toque especial.
Para comenzar con la milhojas de papas a la crema, pela y corta las papas bien finitas. Colócalas en una fuente para horno engrasada, una al lado de la otra.
En un recipiente coloca la crema de leche y los tres huevos. Bate ligeramente y condimenta con sal, pimienta.
Agrega sobre las papas un poco de la preparación anterior. Añade unos trocitos de manteca y espolvorea por arriba el queso rallado para hacer una milhojas de papas gratinadas.Vuelve a colocar encima otra capa de papas y repite el proceso hasta terminar con una capa de papas. Cubre bien con el preparado de crema y huevos.
Truco: Si deseas, puedes agregar entre las capas hierbas frescas, trocitos de panceta ahumada, champiñones u otros ingredientes que desees.
Espolvorea con queso rallado y lleva a horno a temperatura moderada (180 °C) hasta que se cocine la patata. El tiempo de cocción dependerá de la altura del milhojas, pero será aproximadamente unos 50 minutos. Para asegurarte que estén cocidas pínchalas con un palito de brochette.¡Y listo! Ya tenemos el entrante de milhojas de papa para servir con una ensalada de carpaccio.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de papas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Milhojas de papas - Sugerencias y otras recetas.
Esta es una receta básica y sencilla de milhojas de patatas, pero puedes hacer tu propia receta casera y añadir tus ingredientes favoritos a la preparación. Si quieres hacer un plato más completo para una comida, puedes hacer una milhojas de papas con carne o hacer una versión vegetariana añadiendo batatas, acelgas, calabazas o espinacas. ¡Tendrás un plato muy nutritivo sin demasiadas complicaciones!Descubre más recetas de pasteles salados perfectos para una comida con amigos o seres queridos:Milhojas de calabacín y berenjenasPastel de merluza y gambasPastel de papas y carne.
