Receta de Pan casero sin masa madre.
Si siempre has querido aprender a hacer tu propio pan casero pero no lo has intentado por creer que se trata de un proceso complejo y largo, ¡esta receta es lo que necesitas! En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan casero sin masa madre, con pocos ingredientes y pasos muy sencillos. ¡Ya no hay excusas! Quédate con nosotros, ponte manos a la obra y no olvides dejar tu comentario.
En un bol, mezcla las dos harinas con la levadura y la sal. Si lo prefieres, puedes utilizar un tipo de harina uniendo ambas cantidades puesto que el pan casero sin masa madre quedará igual de delicioso.
Añade el agua caliente e integra con una cuchara o espátula. Después, cubre la masa con un paño limpio y deja que repose de 2 a 4 horas para que doble su volumen, en un lugar oscuro y cálido.
Cuando haya duplicado su tamaño, la masa del pan casero sin masa madre estará casi lista.
Amasa un poco para eliminar el aire, trabajar el gluten y lograr un pan casero sin masa madre más esponjoso. Haz una bola y deja que repose una hora más para aumente su tamaño nuevamente.
Pasado el tiempo de reposo, coloca la masa del pan en un molde apto para el horno. Si no es de silicona, fórralo con papel de horno. Hornea durante 25 minutos con el horno precalentado a 200 ºC.
Baja la temperatura a 170 ºC y hornea durante 10 minutos más para que el pan casero con levadura acabe de hacerse.
Deja reposar el pan sobre una rejilla para evitar que se humedezca hasta que adquiera una temperatura ambiente o se entibie un poco (mínimo 15 minutos).
Truco:
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de tu pan casero sin masa madre durante el desayuno, con mermelada de naranja o la que más te guste, a modo de acompañamiento de un almuerzo o cena con salsa o para preparar deliciosas tostadas. Con estas cantidades se obtiene un pan de tamaño pequeño, de manera que para conseguir uno más grande se deben doblar.
Si te ha gustado la receta de Pan casero sin masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
