Patatas con bacon y queso estilo Foster's.
¡Qué decir de este plato de patatas fritas! La verdad es que es un vicio. Un pecado pocas veces confesable pero… ¡Qué le vamos a hacer! ¡Están buenísimas! Con el nombre en inglés de.
bacon and cheese fries.
, popularmente son conocidas como las patatas estilo Foster's con bacon y queso por ser el restaurante de dicho nombre quien las llevó a la fama.
En realidad, entra dentro de la categoría de platos.
loaded fries.
, que más o menos quiere decir.
patatas cargadas.
. Así es, te las puedes encontrar con otras muchas cosas ricas. Pero volvamos a la versión del bacon y queso que es la que hoy nos ocupa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
: 305 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las patatas estilo Foster's con bacon y queso para 4 personas.
500 g de patatas para freír frescas (o congeladas como en el restaurante).
50 g de queso cheddar.
50 g de queso gouda.
100 g de bacon en lonchas.
Aceite para freír.
Sal.
Para la salsa ranchera:
125 ml de mayonesa.
50 ml de.
crema agria.
(también vale nata líquida o crème fraîche).
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
Cebollino fresco picado al gusto.
1 chorrito de limón.
Perejil fresco picado al gusto.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer patatas estilo Foster's con bacon y queso.
Comenzar pelando las patatas y luego las vamos a cortar en bastones. Hay que procurar que sean lo más regulares posible para que se frían más o menos a la vez.
 Una vez cortadas, enjuagar las patatas en agua fría 2 o 3 veces, hasta que salga el agua clara. Esto sirve para que las patatas pierdan el almidón lo que hará que queden más crujientes una vez fritas.
 Escurrir bien las patatas y ponerlas extendidas en una sola capa sobre un paño limpio. Secarlas por encima con otro paño.
 Mientras tanto, poner a calentar abundante aceite en una sartén a fuego medio o en la freidora a 150 ºC, o lo que es lo mismo, que esté caliente pero no demasiado. Freír las patatas en dos tandas unos 8 minutos.
 Conforme se van friendo, dejarlas reposar sobre papel absorbente. Una vez fritas todas, meterlas en el congelador unos 30 minutos para enfriarlas. Este paso junto con el enjuague permite que queden unas patatas firmes y crujientes.
 Preparar la salsa ranchera. Para ello, mezclar todos los ingredientes y condimentar al gusto. Dejar reposar en la nevera.
 Cortar el bacon en tiras y dorarlo en una sartén a fuego medio sin necesidad de añadir ningún tipo de materia grasa. Cuando estén hechos al gusto, escurrir la grasa y reservar.
 Sacar las patatas del congelador y realizar una segunda fritura, esta vez en aceite mucho más caliente pero que no humee (180 ºC) durante un par de minutos. Reposar de otra vez sobre unas nuevas hojas de papel absorbente.
 Poner a precalentar el horno a 200 ºC. Sazonar con sal las patatas y colocarlas en un plato grande y resistente al calor.
 Distribuir un poco de la salsa ranchera por encima de las patatas. Es posible que no se necesite toda.
 Luego poner ¾ del bacon encima de la salsa.
 Rallar por encima los dos tipos de queso y colocar por último el bacon restante. Gratinar en el horno a media altura hasta que el queso se haya derretido. Si se desea, se puede dejar un poco más hasta que el queso empiece a dorarse. Servir si se desea espolvoreado con cebollino.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar las patatas en bastones.
Enjuagar las patatas 2 o 3 veces.
Secar las patatas con dos paños de cocina limpios.
Freír las patatas por tandas en aceite caliente pero no demasiado (150 ºC) durante 8 minutos.
Reposar sobre papel absorbente y luego congelar media hora.
Preparar la salsa ranchera mezclando todos los ingredientes y rectificar el condimento al gusto.
Cortar el bacon en tiras y dorar al gusto en una sartén.
Sacar las patatas del congelador y freírlas en aceite bien caliente pero sin que llegue a humear (180 ºC).
Precalentar el horno a 200 ºC. Salpimentar las patatas y colocarlas en un plato apto para hornear.
Distribuir la salsa por encima.
Luego repartir ¾ del bacon.
Rallar los dos quesos por encima y terminar el bacon.
Gratinar unos 5 minutos o hasta que el queso esté fundido al gusto.
Espolvorear cebollino y servir.
