Tostas con Gorgonzola DOP y cebolla caramelizada.
En esta receta, la cremosidad y dulzura del queso.
Gorgonzola DOP.
combina a la perfección con el sabor y textura de la cebolla caramelizada creando un.
contraste de sabores y texturas.
sorprendente que conquistará al paladar en cada bocado. La cebolla cocinada a fuego lento se convierte en una capa suave que realza el sabor y la cremosidad del queso Gorgonzola DOP creando una experiencia gustativa única.
Estas tostas con Gorgonzola DOP y cebolla caramelizada son muy versátiles, ya que se pueden preparar con diferentes tipos de pan o agregar ingredientes adicionales como las nueces o la rúcula para darles un toque especial, fresco y crujiente.
 Lo mejor de estas tostas con Gorgonzola DOP y cebolla caramelizada es que.
son muy fáciles y rápidas de preparar.
así que resultan ideales cuando buscamos un aperitivo delicioso sin complicarnos demasiado en la cocina.
Estas tostas.
elaboradas con queso Gorgonzola DOP.
son ideales para servir en reuniones, cenas especiales o simplemente para disfrutar de un momento culinario en casa. Podemos preparar la cebolla caramelizada con antelación y así, en el momento de servirlas, solo tendremos que calentarla ligeramente, tostar el pan y terminar coronando estas tostas con el irresistible queso Gorgonzola DOP que se fundirá ligeramente dando lugar a un bocado verdaderamente irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6 tostas.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 112.
Ingredientes de las tostas con Gorgonzola DOP y cebolla caramelizada.
75 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
3 cebollas.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
Media cucharadita de sal.
1 pizca de pimienta negra recién molida.
6 rebanadas de pan.
 Cómo hacer tostas con Gorgonzola DOP y cebolla caramelizada.
Comenzamos pelando y cortando finamente 3 cebollas. Ponemos en una sartén a fuego medio-bajo 20 ml de aceite de oliva virgen extra y añadimos las cebollas cortadas con media cucharadita de sal y 1 pizca de pimienta negra recién molida. Cocinamos durante 15-20 minutos, removiendo constantemente, hasta que la cebolla esté dorada y blanda.
 Cuando la cebolla esté cocinada, la retiramos del fuego y reservamos.
 A continuación, tostamos 6 rebanadas de pan. Para ello, podemos utilizar una tostadora o bien, una sartén ligeramente engrasada a fuego alto y tostar en ella las rebanadas de pan durante unos segundos por cada lado.
 Repartimos la cebolla caramelizada entre las rebanadas de pan recién tostadas.
 Retiramos la corteza de 75 gramos de queso Gorgonzola DOP dulce, lo desmenuzamos y lo repartimos entre las tostas con la cebolla caramelizada. Servimos inmediatamente para disfrutar de este sabroso bocado en su punto justo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos la cebolla cortada a fuego medio-bajo con el aceite, la sal y la pimienta negra.
Retiramos la cebolla del fuego cuando esté caramelizada.
Tostamos las rebanadas de pan.
Repartimos la cebolla caramelizada sobre las tostas de pan.
Desmenuzamos el queso Gorgonzola DOP sin la corteza, lo repartimos sobre las tostas y servimos inmediatamente.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
