Receta de Cupcake navideño de reno.
Los cupcakes con forma de reno son una divertida receta especial para Navidad. Estos originales cupcakes decorados con fondant, no solo te servirán para armar tu mesa de postres navideños, sino que además son ideales para regalar a alguien especial para sorprender a los más pequeños de casa.
Antes de realizar esta receta navideña para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, bate la mantequilla con el azúcar y la esencia de vainilla hasta obtener una mezcla suave. Recuerda que la mantequilla debe estar ablandada previamente. Luego, agrega el huevo y mezclar muy bien.
Agregar la mitad harina con el polvo de hornear y la mitad de la leche. Mezclar hasta que se integre todo y entonces añade el resto de harina y leche resto hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Para terminar la masa de los cupcakes de chocolate, agrega la cocoa y las chispas de chocolate a la mezcla. Llena los capacillos en los moldes de cupcakes unas 3/4 partes y cocina en el horno a 180ºC. durante 25 minutos.
Para decorar los cupcakes de chocolate necesitamos teñir el fondant blanco con colorante color café oscuro, café claro, rojo y negro. Cuando los tengas, estira la pieza más oscura y corta una lámina para cubrir el cupcake, usa un pincel con agua para pegar el fondant al pastel. Recuerda que puedes hacerlo de forma casera siguiendo la receta de fondant con nubes de azúcar.
A continuación, estira el fondant más claro y corta una forma ovalada utilizando un cortador circular. Fíjate en la fotografía y pega al cupacke con una pincelada de agua.
Para realizar los cuernos y las orejas, utiliza un par de bolitas de fondant claro y moldea las formas puntiagudas siguiendo en el ejemplo de la fotografía. Pegar con un pincel con agua.
Para terminar el cupcake de reno para Navidad, haz una bola redonda roja con dos puntos para simular la nariz, pega dos bolitas ovaladas de fondant blanco y sobre ellas dos puntos de fondant negro para simular los ojos y finaliza con unos puntos en las mejillas y uno un poco más grande para simular la boca.Si te ha gustado esta receta navideña, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cupcake navideño de reno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
