Receta de Pollo con jengibre al limón.
Esta es una rica receta que se puede servir en una tarde de verano acompañada de un puré de papas y un rico vino blanco o tinto joven. Sigue el paso a paso y aprende cómo hacer el pollo con jengibre al limón.Foto referencia: Song Zhen Flickr.
Para empezar, corta las pechugas en trozos pequeños, en tiras preferiblemente. Luego sellar en aceite hasta dorar levemente y reservar.
Aparte, sofreir la cebolla, previamente cortada finamente o en brunoise, junto con el ajo. Una vez empiece a ponerse transparente añadir a la preparación el caldo, el jugo de limón y el jengibre rallado.
Dejar en el fuego hasta que hierva (unos 20 minutos) y entonces añadir la cucharadita de fécula diluida en una taza de caldo. Cuando espese, rectificar sal y pimienta.
Sirve este delicioso pollo con jengibre al limón, colocando las tiritas de pollo bañadas en la salsa y acompaña con algo sencillo como un arroz blanco o unos vegetales al vapor.
Si te ha gustado la receta de Pollo con jengibre al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
