Guisantes con jamón.
Los guisantes salteados con jamón están entre esas recetas de fondo de armario a las que viene bien recurrir cuando buscamos un plato.
rápido y sabroso.
. Se pueden hacer con guisantes congelados, como hemos hecho en esta receta, con guisantes en lata, en cuyo caso no habría que cocerlos previamente o bien, con guisantes frescos para los que el tiempo de cocción sería de un par de minutos menos que el indicado.
Los guisantes con jamón resultan estupendos para servir tal cual.
como primer plato o acompañamiento.
de un plato de carne o de pescado. Acompañados de un.
huevo cocido.
se convierten en el comodín perfecto para una cena rápida y ligera.
Para preparar estos guisantes salteados con jamón, nos podemos decantar por un jamón serrano de buena calidad o incluso por uno ibérico si buscamos elevar el nivel de este plato. Según el tipo de jamón elegido, habrá que tener en cuenta que el plato ya estará salado sin necesidad de añadir más sal. Podéis usar tacos de jamón o jamón cortado fino y pequeño, según preferencias.
Aunque lo ideal para conseguir un plato de diez es utilizar guisantes frescos tiernos, como son difíciles de encontrar, nosotros hemos optado por congelados que coceremos en primer lugar. No hay que hervirlos en exceso porque deben mantener su textura.
para conseguir un buen resultado.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 358.
Ingredientes de los guisantes con jamón.
250 g de guisantes congelados.
2 cucharadas de aceite de oliva.
80 g de cebolla.
80 g de jamón serrano.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer guisantes con jamón.
Hervimos 250 g de guisantes congelados en agua salada durante 6-8 minutos. Una vez cocidos, los escurrimos en un colador. Mientras cocemos los guisantes, podemos avanzar con los siguientes pasos.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos 80 g de cebolla. Cortamos 80 g de jamón serrano en trozos pequeños.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla a fuego medio durante 5 minutos, hasta que esté transparente.
 Agregamos a la sartén el jamón cortado y salteamos 1 minuto más.
 Añadimos los guisantes cocidos a la sartén y removemos bien para que queden bien mezclados. Cocinamos el conjunto durante 2 minutos más. Salpimentamos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los guisantes.
Troceamos la cebolla y el jamón.
Sofreímos la cebolla.
Salteamos el jamón.
Añadimos los guisantes, salteamos el conjunto y servimos.
