Receta de Crema chantilly casera.
La crema chantilly es una deliciosa crema batida dulce con una textura aireada, sedosa y esponjosa. Su versatilidad la convierte en un ingrediente esencial en la pastelería, utilizada para decorar pasteles y dar un toque especial a cualquier postre.El origen de la crema chantilly tiene sus raíces en la Francia del siglo XVIII, donde se hizo popular en la corte de Luis XIV. Desde entonces, ha viajado por todo el mundo y se ha convertido en un elemento fundamental en la repostería. Su capacidad para realzar el sabor y la presentación de los postres la hace imprescindible en la cocina.En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer crema chantilly casera, una receta original, fácil y rápida. Sigue nuestro paso a paso y descubre cómo crear tu propia versión casera de esta maravillosa crema.
Para empezar a preparar la crema chantilly casera, lo primero que debes hacer es poner la crema de leche en el bol de la batidora y refrigerarlo por un par de horas o congelarlo durante 15 minutos. Otra opción es colocar hielo en un bol grande y luego cubrirlo con agua fría; en otro recipiente, un poco más pequeño, vierte la crema de leche y colócalo sobre el hielo para crear un baño maría inverso. De cualquier manera, la idea es mantener la crema lo más fría posible durante el proceso de elaboración.
Enciende la batidora eléctrica a máxima velocidad y bate hasta que comience a tomar cuerpo y se formen picos suaves.
Endulza con el azúcar impalpable, pero para evitar que se formen grumos, tamízalo. Además, si lo deseas, puedes sustituir el azúcar por otros tipos de edulcorantes que sean más amigables con el impacto de glucosa en el organismo, como la stevia o el monkfruit en polvo.Si de todas formas prefieres usar azúcar impalpable, debes saber que puedes hacerlo en casa con esta receta: Cómo hacer azúcar glass.
Aromatiza la crema chantilly caseracon un chorro de esencia de vainilla o la esencia de tu preferencia.
Continúa batiendo, esta vez a velocidad media, solo por un par de minutos o hasta que se formen picos firmes de textura uniforme. En este momento, ten cuidado de no batir en exceso, ya que, al querer obtener picos más firmes, la crema chantilly se volverá granulada.
Rectifica el sabor y el dulzor. Disfruta de la famosa crema chantilly casera para decorar fresas en Navidad, un pastel de cumpleaños o para darle un toque especial al café de las mañanas.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Si te ha gustado la receta de crema chantilly original, te sugerimos que sigas aprendiendo y consultes esta otra receta: Cómo hacer crema chantilly con clara de huevo.
Si te ha gustado la receta de Crema chantilly casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
¿Cómo arreglar crema chantilly cortada?
Si notas que la crema chantilly se ha cortado, es decir, se ve granulada en lugar de suave y uniforme, detén el batido inmediatamente y sigue estos pasos:Agrega un chorro de crema de leche (nata) sin batir a la mezcla. Esto ayudará a suavizar la textura y unificarla.Utiliza una espátula de goma para mezclar con movimientos envolventes.Evita batir vigorosamente para no empeorar la situación.Prueba la crema para asegurarte de que la textura haya mejorado. Si es necesario, repite el proceso agregando más crema de leche y mezclando suavemente.Recetas con crema chantillyUna vez solucionada la situación y lista tu crema chantilly casera, puedes usarla en las siguientes recetas:Brazo de reina con crema chantillyTorta de chocolate con crema chantillyFrutas con crema chantilly.
