Receta de Trucha asalmonada en salsa de mantequilla.
La trucha es uno de los pescados más demandados en todo el mundo por su aporte nutricional, ya que es rico en omega 3 y vitamina B5, además de resultar muy bajo en calorías. Por ello, es ideal para dietas de adelgazamiento o mantenimiento. Así mismo, se trata de un pescado económico y fácil de cocinar. Por todo ello, en RecetasGratis te animamos a descubrir cómo hacer trucha asalmonada en salsa de mantequilla, una de las recetas más sencillas y deliciosas al mismo tiempo.
Limpia los filetes de pescado y retira todas las espinas. Si lo prefieres, puedes pedir en la pescadería que te entreguen los filetes ya limpios. Y si compras el pescado entero y lo limpias en casa, reserva la cabeza para hacer caldo de pescado.
Sazona los filetes con el jugo de limón, sal y pimienta al gusto, y deja reposar unos minutos para que el pescado se impregne bien de los sabores.
Pon la plancha o sartén al fuego y añade la mantequilla, los dientes de ajo machacados y el perejil. Deja que se derrita la mantequilla y los ajos se frían ligeramente. Así, para esta receta de trucha asalmonada con ajo y perejil no utilizaremos aceite, aunque si lo prefieres puedes usarlo en lugar de la mantequilla.
Agrega los filetes de pescado con la piel hacia arriba y fríe de 3 a 4 minutos. Dales la vuelta con mucho cuidado porque la carne de este pescado puede deshacerse con facilidad. Deja cocinar 1-2 minutos más.
Sirve la trucha asalmonada en salsa de mantequilla inmediatamente. Si quieres, puedes añadir unas gotas de limón para potenciar el sabor del plato y acompañar el pescado con puré de patatas, arroz blanco o verduras al vapor.
Si te ha gustado la receta de Trucha asalmonada en salsa de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
