Receta de Pierna de puerco en salsa de piña.
En esta receta vamos a realizar una opción ideal para aquellas fiestas navideñas, una deliciosa pierna de cerdo en salsa de piña. Esta receta de pernil es ideal para ocasiones especiales, como las fiestas de Acción de Gracias o Navidad, donde los grandes banquetes son los protagonistas.
Nuestro primer paso para realizar la receta de pierna de cerdo en salsa es prealistar los ingredientes. Los kilos de la pierna de cerdo dependerán de la cantidad de comensales que tengas en tu mesa.
Para preparar la carne para el marinado, debes retirar el exceso de grasa de la pieza de cerdo.
Con al ayuda de una cuerda vamos a bridar o amarrar la pierna de cerdo. Recuerda que bridar requiere de practica así que no te preocupes si no te queda perfecto, con el tiempo irás perfeccionando. Si tu corte de carne de cerdo tiene hueso no hay necesidad de bridar.
Ahora realizaremos el marinado, para ello, retira las venas y semillas del pimiento, corta en trozos y lleva a una licuadora o procesador. Adiciona una lata de cerveza y la cebolla blanca en trozos. Licua o procesa los ingredientes hasta obtener un puré.
Truco: Si deseas puedes reemplazar las cerveza por otro licor que sea de tu agrado como el vino blanco. Yo recomiendo la cerveza ya que da un sabor realmente exquisito a nuestra carne de cerdo.
Después añade la cebolla puerro, este ingrediente dará un sabor delicioso a nuestra receta de Navidad.
Lleva el cerdo a un molde grande para que puedas marinar durante bastante tiempo en la nevera o refrigerador. Baña con el marinado como se observa en la fotografía.
Adiciona la pasta de ajo, el resto de las cervezas, mostaza, salsa negra y mezcla muy bien todos los ingredientes. El tiempo de marinado es relativo, yo recomiendo marinar entre 24 y 48 horas en la nevera, pues entre más tiempo se marine más penetra el sabor en la carne.
Añade el laurel, tomillo y pimienta negra al gusto.
Cubre el molde donde estamos marinando, ahora si debes llevar a refrigerador o nevera para marinar nuestra receta de Navidad.
Mientras se marina la pierna de cerdo vamos a realizar la salsa de piña. Para ello, pica en cuadros medianos la piña y el pimiento.
Lleva una olla honda a fuego medio y agrega un poquito de aceite de girasol. Saltea la piña y el pimiento o pimentón.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Añade agua hasta cubrir y agrega el jengibre confitado o fresco.
Deja hervir a fuego medio hasta que nuestra salsa de piña se reduzca y el líquido quede como un almíbar. Retira del fuego y reserva. Si deseas puedes licuarla o dejarla tal y como esta. La salsa de piña para carne es salsa agridulce con un toque picante que le da el jengibre, excelente combinación para nuestra carne de cerdo.
Truco: Si deseas puedes añadir un poquito de vino blanco.
El día de la preparación de la pierna de cerdo, lleva un sartén a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de girasol.
Sella la carne marinada añadiendo una pizca de sal y pimienta al gusto. Realizamos el sellado de nuestra proteína para obtener una preparación jugosa y que no se reseque cuando terminemos la cocción en el horno.
Truco: Si tu pieza de carne es la pierna completa no hay necesidad de sellar, pues es una pieza de cerdo muy pesada y de difícil manejo.
Una vez sellada nuestra pierna de cerdo, colócala en una refractaria resistente al calor.
Baña nuevamente con el marinado.
Cubre con el papel aluminio para permitir que nuestra preparación se mantenga jugosa después de la cocción en el horno.
Precalienta el horno a 250ºC. Recuerda que el tiempo de cocción depende del peso de la carne, el calculo es de 15-20 minutos por libra.
Truco: Si deseas consumir la carne de cerdo en un termino más jugoso puedes dejarlo menos tiempo o si deseas más cocción puedes dejarlo más tiempo. Es importante que lo revises de forma constante para obtener la cocción deseada.
Una vez transcurra el tiempo de cocción y consideres que ya casi está lista, retira la carne con mucho cuidado del horno y añade el piloncillo o panela. Si no consigues este ingrediente reemplaza por miel de abejas o agave, para darle el toque dulce y de brillo.
Vuelve a introducir al horno durante unos 15 minutos o hasta que dore nuevamente. Retira del horno nuestra pierna de cerdo en salsa. El líquido que quedo de la preparación en la refractaria puedes colarlo y utilizarlo para realizar alguna salsa o servirlo en la mesa para que los comensales le añadan a la receta para Navidad, pues es un líquido con mucho sabor.
Ahora vamos a retirar la cuerda con la que bridamos el cerdo. Luego, ayúdate con un cuchillo eléctrico y corta en tajadas delgadas la pierna de cerdo para Navidad y ya estamos listos para servir.
Sirve la carne bañando con la salsa y disfruta. La pierna de cerdo en salsa de piña se puede consumir fría o caliente pues el sabor del marinado es realmente espectacular. Acompaña con una ensalada de col americana o para completar la cena de Navidad, con un pan de jamón venezolano.Si deseas más recetas para navidad y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos!¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pierna de puerco en salsa de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
