Receta de Mousse de limón light.
La mousse de limón light consiste en un postre rico y sencillo elaborado con pocos ingredientes. Esta mousse es muy sencilla y ligera, incluso, al prepararla con leche evaporada las calorías y las grasas disminuyen. Además, el limón aporta ese punto ácido que resulta tan bueno. También debes saber que al ser una crema con menos grasa le cuesta más mantener el volumen, por eso es mejor que se enfríe en la nevera 3-4 horas y luego se consuma el mismo día.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de limón light fácil.
Para empezar con la receta de mousse de limón light, primero debes incorporar la leche evaporada en la nevera unas 12 horas, debe estar bien fría para poder batirla. A continuación, cuando esté bien fría, colócala en un bol y con unas varillas eléctricas bate hasta que empiece a aumentar su volumen.
Cuando la crema esté espesa y montada, añade el azúcar, bate y mezcla. A continuación, exprime los dos limones y añade el zumo a la mezcla, vuelve a batir y remueve bien. En este momento puedes probar por si te gusta con más sabor, se puede añadir más zumo y más azúcar. Por otro lado, si la quieres más ligera, en lugar de azúcar puedes añadir algún edulcorante que te guste, como la stevia o eritritol. De esta forma, bajarás mucho más las calorías.
Cuando tengas la crema lista, colócala en vasos o copas para servirla. Asimismo, introduce en la nevera y deja unas horas para que se termine de cuajar.
Truco: como es una crema un poco más ligera por la leche evaporada, esta se baja enseguida. Por ello, es mejor hacerla el mismo día que vayas a consumir.
¡A comer la deliciosa mousse de limón sin leche condensada! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Con qué acompañar la mousse de limón esponjoso.
Puedes acompañar esta mousse de limón saludable con frutas, sobre todo, con arándanos, frutas del bosque, moras, etc. Además, también se puede hacer una base de galletas y añadir en el fondo, estará exquisito. Por otro lado, si quieres conocer más recetas de mousse de limón fácil, te ofrecemos distintas elaboraciones:Mousse de limón sin nataMousse de limón sin leche condensadaMousse de limón con yogur.
