Receta de Empanadas de brócoli.
Nada más práctico que las empanadas no solo porque se preparan fácilmente, sino también porque puedes rellenarlas casi con cualquier ingrediente, incluso puedes hacerlas saladas o dulces. Asimismo, resulta una manera ideal de incluir variedad de alimentos en la dieta de toda la familia, incluidos los más pequeños que, algunas veces, son más reacios a probar nuevos sabores.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer empanadas de brócoli. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es lavar y cocinar el brócoli. Puedes hacerlo en microondas de 6 a 8 minutos en recipiente tapado y a temperatura máxima, también puedes cocinarlo al vapor.
Truco: cualquiera de las dos métodos de cocción permite que el brócoli conserve todos sus nutrientes.
Pícalo bien pequeño y reserva en un recipiente.
Pela y pica la cebolla y el ajo.
Coloca una cucharada de aceite en una sartén y rehoga allí la cebolla y el ajo. Cuando estén dorados, retira y mezcla con el brócoli.
En la misma sartén derrite la manteca y añade la harina. Mezcla y cocina un poco hasta que comience a tostarse.
Incorpora la leche de a poco y forma una bechamel. Cuando esté hecha, retira del fuego y condimenta con sal, pimienta y nuez moscada.
Añade la salsa al bol donde reservaste el brócoli con la cebolla y el ajo, mezcla e integra muy bien.
Toma una tapa de empanada y rellena, añade cubos de queso cremoso. Luego, humedece los bordes de la mitad de la tapa, cierra y realiza el repulgue. Repite con el resto de los discos de empanadas. Coloca las empanadas en una asadera y lleva a horno precalentado a 200 °C por 15 minutos o hasta que se doren.
Las empandas de brócoli están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Más recetas de empanadas.
Si quieres conocer más elaboraciones de empanadas, no te pierdas estas recetas:Empanadas de roquefortEmpanadas de cerdoEmpanadas a la parillaEmpanadas caprese.
