Receta de Ensalada de calabaza y elote.
Si buscas un entrante muy ligero y nutritivo, en RecetasGratis.net te presentamos una opción que sin duda te encantará: una riquísima ensalada de calabaza, elote y manzana, tan sencilla como sabrosa y con un toque muy mexicano que no te puedes perder. Sigue leyendo para descubrir el paso a paso.
Antes de preparar la ensalada de calabazas y elote, debemos tener todos nuestros utensilios e ingredientes a la mano.
Comenzamos deshojando, lavando y desinfectando muy bien la lechuga, también lavaremos el resto de los vegetales.
Tostamos los cacahuates en una sartén a fuego medio, retiramos del fuego y reservamos.
Aparte, cortamos la calabaza y la manzana primero en cuarterones y después en rodajas, todas del mismo grueso.
Calentamos dos cucharaditas de aceite de oliva en la misma sartén donde tostamos los cacahuates y salteamos la calabaza y la manzana. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.
Escurrimos la lechuga y la troceamos. Colocamos en el fondo de un molde a modo de base para nuestra ensalada mexicana. En el mismo molde vertemos la calabaza con manzana, el cacahuate tostado, el germinado y el elote. En esta ocasión he utilizado elote del que viene en lata, ya que es un poco más dulce. Mezcla muy bien.
Aparte licuamos el vinagre con la miel, mostaza, el resto de aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta. Rectificamos sazón y reservamos para el momento de servir.
Sirve la ensalada de calabaza y elote en un plato plano y acompaña con rebanadas de aguacate y vinagreta de mostaza al gusto. Y para acompañar, puedes preparar unas crepas vegetarianas, muy saludables y deliciosas. Esperamos que disfrutes este nutritivo y delicioso platillo mexicano. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de calabaza y elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
