Receta de Lomo de res en salsa de vino tinto.
En esta oportunidad vamos a preparar una opción deliciosa, fácil y rápida para los más carnívoros. Se trata de un espectacular lomo de res en salsa de vino tinto, un plato perfecto para servir en cualquier ocasión. El lomo es un tipo de carne roja que encaja con prácticamente cualquier salsa y acompañamiento, es un producto realmente versátil que puede ofrecernos todo un abanico de posibilidades. Sigue leyendo y aprende con RecetaGratis.net a cocinarlo en salsa.
El primer paso para realizar la receta de lomo en salsa de vino es alistar los ingredientes.
En un bol o tazón adiciona la salsa inglesa, el vino tinto, el tomillo, pasta de ajo y pimienta negra. Mezcla muy bien los ingredientes del marinado.
Añade el marinado al lomo de res y deja marinar en el frigorífico el tiempo que desees. Recuerda que puedes cortarlo en tiras, cubos o utilizar el lomo entero, el cual deberás acabar de cocinar el horno.
Truco: Deja marinar el lomo como mínimo durante una hora y como máximo un día completo.
Cuando se haya marinado el tiempo que hayas escogido, retira el lomo de la nevera. En una olla honda añade la cebolla roja finamente picada con la mantequilla, pasta de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Sofríe bien hasta que la cebolla esté transparente. Entonces, añade el liquido del marinado y baja el fuego.
Hidrata la maicena o fécula de maíz con un poco del marinado, y con la ayuda de una cuchara mueve muy bien.
Añade a la salsa de vino tinto un poco de sal y rectifica sabor. Es importante que se prueben todas las recetas por si consideramos que es necesario añadir algo más. Deja conservar la salsa de vino tinto para el lomo durante 15 minutos aproximadamente, o hasta que observes que está espesa.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol y, una vez caliente, añade el lomo con un poco de sal. Si has decidido cocinar el lomo entero, es necesario sellarlo antes de llevar al horno para que la proteína se mantenga jugosa cuando se realice la cocción en el horno. Si por el contrario has optado por preparar el lomo en cuadros o tiras, deberás saltearlo en la sartén.
Sirve lomo de res al vino tinto bañándolo bien con la salsa. Espolvorea perejil fresco por encima para decorar y acompaña el plato con arroz blanco, patatas asadas o una ensalada verde. Esta receta es realmente deliciosa y sencilla de realizar, pues el vino tinto combina muy bien con las carnes rojas.
Si te ha gustado la receta de Lomo de res en salsa de vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
