Bizcoflan.
Esta receta consiste en.
una combinación perfecta de un flan muy cremoso y un bizcocho esponjoso.
que va a hacer que quedes como un verdadero chef repostero cuando lo saques a la mesa. Lo tomaremos frío tal cual o acompañado con un poco de nata montada o fruta.
Gracias a la densidad de cada una de las masas, vamos a conseguir una separación perfecta entre el flan y el bizcocho. Aún así, este va a ser.
uno de los puntos clave en la receta.
; verter con cuidado la masa del bizcocho sobre el flan para que no se mezclen las capas y arruinar en un momento un resultado perfecto.
Hemos aromatizado la receta con vainilla, pero podemos personalizarlo con nuestro aroma favorito, desde ralladura de limón, canela….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de reposo en la nevera).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 302.
Ingredientes del bizcoflan.
Para el flan:
60 g de.
caramelo líquido.
5 huevos M.
150 g de azúcar blanco.
500 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para el bizcocho:
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
130 g de harina de trigo.
 Cómo hacer bizcoflan.
Ponemos 60 gramos de caramelo líquido en la base de un molde de 25 x 10 cm. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Batimos 5 huevos M con 150 gramos de azúcar blanco hasta que los huevos espumen ligeramente.
 Añadimos 500 gramos de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Mezclamos muy bien hasta tener una mezcla homogénea. Reservamos.
 Para preparar el bizcocho, ponemos en un bol 4 huevos M y 120 gramos de azúcar blanco, y batimos hasta que doblen el volumen.
 Agregamos 1 cucharadita de vainilla en pasta y batimos unos segundos hasta integrar.
 Tamizamos 130 gramos de harina de trigo sobre la mezcla.
 Integramos con movimientos envolventes con ayuda de una espátula de silicona.
 Vertemos en el molde la capa de flan.
 Vertemos con mucho cuidado la capa de bizcocho sobre el flan. Las capas no se mezclarán por la diferente densidad de estas, pero debemos tener cuidado en esta parte.
 Preparamos un.
baño maría.
y horneamos el bizcoflan durante 50-60 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. A continuación, lo llevamos a la nevera al menos 6 horas, aunque siempre es mucho mejor dejarlo de un día para otro.
 Pasado este tiempo, desmoldamos con cuidado. Si fuera necesario, pasamos una espátula por los laterales del molde para ayudar alguna zona que haya podido quedar ligeramente pegada.
 Servimos frío.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el caramelo en el molde.
Batimos los huevos del flan con el azúcar.
Añadimos la leche y la vainilla, reservamos.
Batimos los huevos del bizcocho con el azúcar.
Añadimos la vainilla y mezclamos.
Tamizamos la harina de trigo.
Integramos con movimientos envolventes.
Vertemos la masa del flan en el molde.
Vertemos la masa del bizcocho sobre la del flan.
Horneamos al baño maría 1 hora a 180 ºC.
Dejamos enfriar y pasamos a la nevera.
Desmoldamos.
Servimos.
