Receta de Tapenade de tomates secos y queso de cabra.
El tapenade es una pasta elaborada con aceitunas y otros ingredientes típica de la Provenza. En RecetasGratis.net hemos elaborado un aperitivo distinto, sin utilizar aceitunas pero con ingredientes muy mediterráneos. Disfrutad de este tapenade de tomates secos y queso de cabra para preparar en vuestros aperitivos de Navidad.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el tapenade de tomates secos y queso de cabra. Esta receta también admite ajo (medio diente) y aceitunas negras, pero nosotros hemos preferido no añadir más calorías.
El primer paso es hidratar los tomates secos. Para ello, cocinamos los tomates en agua hirviendo durante 10 minutos. Si quieres saber cómo preparar tus propios tomates secos, no te pierdas esta sencilla receta.
Escurrimos los tomates y los secamos con papel de cocina. También podéis utilizar tomates secos hidratados en aceite.
En el vaso de la batidora mezclamos los tomates con las almendras y el zumo de lima. También se puede utilizar limón.
Agregamos los quesos, el aceite de oliva y una pizca de pimienta negra molida.
Batimos el tapenade hasta que quede con una textura cremosa pero sin grumos. Si es necesario, añadimos un poco más de aceite.
Truco: Nosotros no hemos añadido sal porque los quesos son salados pero podéis probar el tapenade y agregar un poquito.
Tostamos un poco de pan en rebanadas. Si queréis podéis hacer vuestro propio pan casero. Aquí os dejamos la receta: pan blanco casero.
Este tapenade de tomates secos y queso de cabra es un aperitivo rápido que podéis preparar para cualquier cena con amigos. También os proponemos el paté de aceitunas negras o el dip de remolacha y cilantro. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tapenade de tomates secos y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
