Receta de Salsa Choron.
No dejes de probar con RecetasGratis esta fabulosa salsa Choron hecha a partir de una salsa bearnesa y llamada de esta manera en honor al cocinero Alexandre Étienne Choron. Así pues, se trata de una salsa de origen francés que se ha vuelto muy popular en muchas regiones del mundo. Se cocina al baño María y se caracteriza por tener un color rojizo-anaranjado debido a que, al final, se le añade salsa de tomate.La salsa Choron acostumbra a emplearse para acompañar pescados, sin embargo, también es perfecta para carnes, verduras o incluso unos huevos escalfados. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer salsa Choron, sus ingredientes y todos nuestros trucos.
Pica finamente la cebolla y sofríela con un chorrito de aceite caliente. No la dejes más de 1 minuto y agrega la pimienta y el estragón, remueve a fuego mínimo para evitar que se queme y sigue con el paso siguiente.
Vierte el vino blanco, remueve y sigue cocinando la salsa Choron durante 2 minutos más a fuego mínimo. Ahora mismo te parecerá que la cantidad de líquido es escasa, pero ten presente que la cebolla también irá soltando su jugo.
Una vez que se haya evaporado el alcohol del vino, retira la mezcla del fuego, cuélala y resérvala. No conviene que esté demasiado caliente cuando vayas a volver a utilizarla, simplemente tibia.
Para seguir con la preparación de la salsa Choron, pon a calentar al fuego un recipiente con agua, que puede ser un cazo o una olla pequeña. Dentro coloca un cazo, tazón o cuenco más pequeño, ya que recuerda que esta salsa se cocina al baño María. Añade las yemas de huevo y bátelas ligeramente, verás que se van cocinando sin llegar a cuajarse. Para ello, deberás cocinar a fuego bajo.
Truco: En este paso y en los siguientes deberás tener mucho cuidado con la temperatura para que la salsa vaya tomando cuerpo sin cuajarse.
Pasado 2 minutos removiendo en todo momento, añade lentamente el jugo que colaste y, muy despacio, la mantequilla fundida, sigue mezclando despacio hasta que empieces a notar que la textura va espesando, pero sin dejar que se formen grumos. Para conseguir este resultado, recuerda que la clave es mantener la temperatura de la cocción al mínimo.
Cuando la salsa Choron empiece a espesar, incorpora la salsa de tomate, que deberá estar a temperatura ambiente, y sigue removiendo en todo momento. En este punto sí que verás que la salsa toma ese color que tanto la caracteriza. Para que quede perfecta, te aconsejamos que la salsa de tomate sea casera.
Pasados 2 minutos, ¡tu salsa estará lista! Esta receta de salsa Choron es realmente exquisita, con un sabor muy fino y delicioso. Sin duda, la recomendamos 100 % para acompañar todo tipo de platos, ya que encaja a la perfección con un solomillo a la plancha, verduras al horno y, por supuesto, pescados como una deliciosa lubina al horno o un increíble salmón en hojaldre.Si te has quedado con ganas de más, disfruta de estas otras salsas recomendadas para acompañar carnes, pescados o verduras:Salsa holandesaSalsa ChâteaubriandSalsa Bourguignonne.
Truco: No es recomendable recalentar la salsa porque se cuajaría, de manera que deberá consumirse al momento.
Si te ha gustado la receta de Salsa Choron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Origen de la salsa Choron.
La llamada salsa Choron es el resultado final de la emulsión de una sensacional salsa bearnesa a la que se le añade finalmente una salsa de tomate, la cual consigue transformar por completo la salsa tanto en textura como en color y sabor.Esta salsa fue creada por el cocinero Alexandre Étienne Choron y bautizada con ese nombre en su honor. Se sospecha que la realizó alrededor del año 1870 para acompañar algunos de sus platos. Sea como fuere, actualmente todavía se prepara esta salsa y es sumamente apreciada en muchos lugares del mundo.
