33 recetas con calabaza para llenar nuestra cocina de sabores de otoño.
En mi familia me llaman la loca de la.
calabaza.
. Mi obsesión adolescente por probar la.
pumpkin pie.
americana me llevó a descubrir que esta hortaliza puede dar muchísimo más juego en la cocina, y desde entonces jamás falta en mi despensa. Y como es ahora cuando más apetece cocinarla, os traigo.
33 recetas con calabaza.
para llenar vuestra casa de los sabores de otoño.
Yo utilizo casi siempre la variedad cacahuete o.
butternut squash.
, porque es la que mi familia cosecha cada verano, pero podéis probar con otros tipos de calabaza si os apetece.
Cremas, purés y sopas.
, guisos y potajes, ensaladas y aperitivos, guarniciones y salsas, panes y dulces... la calabaza se puede emplear.
en prácticamente cualquier plato.
que se nos antoje.
Siempre nos gusta ir abriendo boca con propuestas de.
pequeños platos que animen el apetito.
. Con pocos productos de buena calidad se puede montar un picoteo delicioso y original, por ejemplo un.
pincho de pulpo y queso San Simón con calabaza.
. Se me ocurre también rellenar con ella unas croquetas, o añadirla a nuestro hummus favorito. Y el formato crema puede dar mucho juego en pequeñas dosis, como estos.
chupitos de calabaza con pulpo a la brasa.
.
El otoño es un poco traicionero y todavía tenemos días cálidos por delante antes de que irrumpa de verdad el frío. Por eso.
no renunciamos a las ensaladas.
aunque ya estén cogiendo otros colores, como demuestra esta apetecible.
ensalada de otoño de calabaza y queso feta.
. Para añadir calabaza a las ensaladas habrá que cocinarla antes, y yo siempre recomiendo el horno. Añade un sabor espectacular en platos vegetarianos como estas.
verduras asadas al limón con feta marinado.
.
Durante mi infancia la calabaza apenas salía de la cocina en forma de crema, pero ¡qué crema! Mi madre no se complicaba y siempre ha preparado la básica con patata y cebolla o puerro, pero.
tenemos muchas más recetas.
para que no nos aburramos esta temporada de frío. Por ejemplo, con el toque exótico de la.
crema de coco y calabaza.
o vistiéndola de Halloween como este.
puré de calabaza y calabacín con telarañas.
.
La cremosidad de la calabaza asada o cocida es fantástica para.
enriquecer platos de arroz y pasta.
. En casa cae al menos un risotto otoñal con ella cada año, y es que combina muy bien con otros ingredientes de la época. Podéis comprobarlo con esta receta de.
risotto de temporada con productos de otoño.
. Y si estáis a dieta no hay excusa que valga, os encantarán estos.
falsos espaguetis de calabaza con salsa pesto y atún.
.
Combinaciones de carnes y verduras hay miles, así que no podía faltar tampoco nuestra reina del otoño.
Una buena opción es incorporarla a la salsa.
, como estos.
contramuslos de pollo en salsa cremosa de calabaza.
, para mojar pan. O puede ser la guarnición de piezas de todo tipo, por ejemplo de este.
rabillo de ternera asado con salsa de naranja.
.
La carne asada de la calabaza es un ingrediente maravilloso en dulces y elaboraciones de panadería. No dudéis en.
aprovechar para preparar una buena cantidad.
y congelar porciones para usarla poco a poco, empezando por ejemplo con Halloween. En realidad, estos.
cupcakes de calabaza con cobertura de queso crema.
serán bienvenidos en cualquier momento del año. Y aprovechad las semillas para enriquecer otros platos, como este.
pan de soda con trigo sarraceno y pipas de calabaza.
, son muy nutritivas.
¿Os ha entrado ya el gusanillo de dar por completo la bienvenida al otoño? Espero que estas.
recetas con calabaza.
os hayan inspirado para probar sabores nuevos y le saquéis todo el partido esta temporada. ¿Cuál es vuestra receta preferida con calabaza?
Las mejores recetas tradicionales vegetarianas de España.
Otoño en el jardín: 27 arroces para triunfar.
