Receta de Ensalada de judías blancas y atún.
En verano no apetece mucho cocinar, así que qué mejor que probar una ensalada fría de judías blancas... pero no te asustes porque se trata de una ensalada de alubias blancas de bote, así que para disfrutar de este riquísimo plato ni siquiera tendrás que encender el fuego de tu cocina.En verano sería casi imposible disfrutar de un plato de un buen potaje de legumbres, pero nadie dice que no podamos comer legumbres en otras presentación más frescas, por ejemplo en una ensalada de atún. Las legumbres son un alimento muy nutritivo, que nos aporta una buena cantidad de proteínas e hidratos de carbono complejos, además de fibra, minerales y vitaminas, así que no las descartes de tu dieta en ninguna época del año.Además, esta ensalada de judías blancas y atún no solo es perfecta para el verano, sino que es tan sencilla y práctica que podrás llevarla en tupper para el trabajo o para un día de paseo, así que guárdala ya en tus recetas favoritas y ¡a cocinar!
Para empezar a preparar nuestra ensalada fría de judías blancas, lo primero que debemos hacer es picar en trozos muy pequeños la cebolla, los pepinillos agridulces y el pimiento rojo.Cuando lo tengamos, colocamos todo esto en un bol junto con el atún sin escurrir demasiado.
A continuación, lavamos y escurrimos las alubias blancas y hacemos lo mismo con los guisantes. Esto lo hacemos porque estamos preparando una receta con judías de bote, pero si quieres hacerlas desde cero, puedes consultar la receta de alubias con pulpo cocido para comprobar su procedimiento de cocción.Cuando lo tengas, añade esto al bol con el resto de los ingredientes.
Para hacer la vinagreta simplemente tenemos que mezclar la mostaza con un poco de sal y el vinagre. Luego, vamos añadiendo el el aceite de oliva sin dejar de batir con una varilla hasta conseguir una salsa ligeramente espesa.
Ya para terminar, vaciamos la vinagreta en el bol y mezclamos bien todo. Reservamos la ensalada de alubias blancas de bote en la nevera hasta el momento de servir.Si quieres añadir el arroz basmati, bastará con que los mezcles en el bol con todos los ingredientes.
La ensalada de judías blancas y atún se come fría y es un plato ideal para la época de verano donde lo mejor es comer cosas frescas. Y si quieres conocer los detalles nutricionales sobre este plato no dejes de visitar la página de sus creados Nutrición y Cocina, donde encontrarás más datos y estupendas recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de judías blancas y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
