Receta de Ensalada de manzana y zanahoria con crema.
Si no sabes qué postre preparar para las fiestas de diciembre, ¡te proponemos una ensalada de manzana! Sí, has leído bien, una ensalada, aunque no la clásica que todos conocemos, sino una con un toque distinto, muy colorido y dulce. ¿Te gusta la idea? ¡Entonces sigue leyendo!A continuación te mostramos el paso a paso de una receta par Navidad fácil, rápida y llena de sabor. Como comentamos, se trata de una ensalada que serviremos a modo de postre, fresca, dulce y con un toque crujiente. Además, se trata de un plato muy práctico y económico, puesto que se encuentra al alcance de todos los bolsillos. ¿Necesitas saber algo más? ¡Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a preparar esta deliciosa ensalada de manzana y zanahoria con crema!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica ensalada de manzana y zanahoria dulce.
Una vez que lo tenemos todo listo, lavamos y pelamos las manzanas. Luego, cogemos un recipiente profundo y agregamos el agua y el jugo del limón. Troceamos las manzanas en cubos de aproximadamente 1 cm por 1 cm y los sumergimos en el agua que acabamos de preparar. Esto lo hacemos para retrasar el proceso de oxidación de la fruta y evitar que adquiera un tono oscuro.
Por otro lado, para continuar con la preparación de la ensalada de manzana navideña, tomamos las zanahorias, las lavamos y pelamos. Luego, con ayuda de un rallador, las rallamos finamente para que nos quede algo parecido a lo que vemos en la siguiente imagen.
Ahora, en un tazón profundo, colocamos la crema ácida y la leche condensada, batimos perfectamente para incorporar ambos ingredientes y reservamos la crema dulce obtenida para complementar nuestra ensalada de manzana y zanahoria.
Cogemos la manzana picada y la zanahoria rallada y las colocamos en el recipiente donde tenemos la crema dulce anterior. Incorporamos todos los ingredientes y mezclamos bien la ensalada de manzana dulce navideña.
¡Y listo! Como comentamos, la ensalada de manzana y zanahoria con crema es ideal para servir como postre en el menú de Navidad, o en cualquiera de las fiestas de diciembre. El toque de color de esta receta mexicana sorprenderá a todos tus invitados y los dejará con ganas de querer repetir. Si todavía no tienes claro qué cocinar en Navidad, no te pierdas las siguientes ideas:Pavo relleno fácil y rápidoPechuga de pavo rellena, ¡muy económica!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y zanahoria con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
