Receta de Pernil de cerdo al horno colombiano.
Si quieres preparar un buen pernil de cerdo asado durante las fiestas navideñas o para cualquier otra celebración en la que tengas invitados no te pierdas este paso a paso de RecetasGratis ne le que te vamos a enseñar cómo hacer un pernil de cerdo al horno colombiano súper rico y sin ningún tipo de elaboración complicada. Lo único que tiene que saber es que para que este pernil asado colombiano tenga todo su sabor, es importante dejarlo marinar como mínimo unos 3 días previos a su cocción. Pero por el resto, es fácil de preparar, ya verás.
Se coge el pernil de cerdo y se le aplica suficiente sal por todos los lados.
Con los vegetales troceados y demás ingredientes se prepara una marinada. En un recipiente grande se introduce la pierna de cerdo y se baña en su totalidad con la marinada para que coja bastante sabor . Hay que reservarlo por lo menos 3 días en la nevera o refrigerador.
Truco: Ppara que no quede el sabor impregnado en un solo lado, por lo menos cada 12 horas se debe ir dando la vuelta, girando el pernil.
Para hornear el pernil al horno se debe colocar sobre una fuente con rejilla (apta para horno), junto con la marinada. Se cubre con papel de aluminio y se cocina el pernil de cerdo a la colombiana por 2 y 1/2 horas. Entonces después de se tiempo se retira el papel de aluminio y se deja dorar el pernil asado por ambos lados.
Antes de retirar el pernil de cerdo al horno colombiano se debe revisar el punto de cocción (al pincharlo debe salir líquido cristalino pero no con sangre. Después reservar hasta que esté frío.
Se emplata en una fuente y se decora el pernil de cerdo a la colombiana al gusto. Se porciona en tajadas delgadas y se acompaña con la salsa de ciruelas.
Si te ha gustado la receta de Pernil de cerdo al horno colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
