Receta de Mousse de limón con yogur griego y leche condensada.
Suave, cremoso y aromático, así es este mousse de limón con yogur griego. Ideal para servir a modo de postre o merienda, para grandes y pequeños, y perfecto para coronar prácticamente cualquier menú. Así, si tienes invitados y no sabes qué preparar para sorprenderlos, ¡opta por este increíble mousse de leche condensada y yogur!Para potenciar el sabor todavía más, se incluye leche condensada en lugar de crema de leche, una opción, sin duda, que dejará a todos con ganas de repetir. Anota todos los ingredientes, sigue el paso a paso y aprende a preparar mousse de limón con yogur griego y leche condensada aquí, en RecetasGratis.
Dejamos todos los ingredientes de la mousse de limón con leche condesada y yogur listos sobre la mesa de trabajo. Luego, cortamos por la mitad y exprimimos los limones. Hecho esto, vaciamos los yogures en un bol.
Vacía la leche condensada en el bol donde tienes los yogures para seguir con la elaboración del mousse de limón con yogur.
Echa el zumo de limón al bol previamente colado, así evitarás añadir alguna semilla por equivocación.
Bate todo bien hasta que la mezcla del mousse de limón con yogur y leche condensada esté emulsionada.
Mete la preparación en el frigorífico para que enfríe y repártela en recipientes. Hecho esto, ya se puede comer este delicioso mousse de limón con yogur griego y leche condensada como postre o como merienda, el peligro con este calor es repetir varias veces.
Y si quieres aprender a preparar otras recetas de mousse casero para ofrecer postres variados, sabrosos y, sobre todo, fáciles de hacer como este mousse de limón con leche condensada y yogur griego, revisa las siguientes ideas:Mousse de chocolateMousse de fresa.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón con yogur griego y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
