Receta de Cristinas de almendra o coca Cristina.
Las Cristinas de almendra o coca Cristina son un dulce típico de la Comunidad Valenciana. Pero aunque los ingredientes son los mismos, según el pueblo o ciudad, se hacen de una manera u otra y se las adorna de una forma diferente.En esta ocasión comparto con RecetasGratis mi receta de torta Cristina con almendras laminadas por encima que le otorgan un sabor aún más notorio de este delicioso fruto seco.
El primer paso para preparar estas Cristinas de almendra o torta Cristina es separar las yemas de las claras y batir estas hasta que estén bien montadas y duras. Añade el azúcar y bate hasta formar un merengue suizo liso y sin grumos. Añade las yemas y sigue batiendo con las varillas.Echa la almendra molida y bate con una espátula con cuidado para que no se baje el merengue. Añade la harina tamizada pasada por un colador y mezcla con cuidado. Ralla el limón y añádelo a la mezcla.
Prepara papel vegetal o sulfurizado y colócalo sobre una bandeja de horno. Ves echando cucharadas de la pasta de la coca Cristina sobre el papel, dejando una separación entre las masas porque crecen y se desparraman un poco.Echa un poquito de azúcar por encima de cada Cristina de almendra. Puedes adornarlas con media almendra Marcona, almendras laminadas, media cereza confitada o no poner nada.
Truco: Si tienes obleas, es mejor poner cada montoncito de torta Cristina sobre una oblea en vez de papel de horno.
Cuece las Cristinas de almendra en el horno precalentado a 180-200 ºC durante unos 8 o 9 minutos, hasta que hayan tomado color. El tiempo de cocción de la cocas Cristina valencianas depende de cada horno así que ves vigilándolas por si acaso para que no se lleguen a quemar.Te recomiendo que pruebes también otros dulces típicos de Francia llamados Calissons d'Aix y una postre más local llamado coca mallorquina dulce. ¡Y no te pierdas mi blog Mandarinas y miel para que conozcas todas mis recetas!
Si te ha gustado la receta de Cristinas de almendra o coca Cristina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
