Receta de Marcianos de mango.
Los marcianos son jugos básicamente de frutas congelados dentro de bolsas alargadas y delgadas. Asimismo, también debes saber que uno de los sabores favoritos por todos los peruanos es el mango, por ello siempre lo encontrarás en las tiendas junto con cremoladas y raspadillas del mismo sabor. Unos dulces refrescantes de sabor tropical muy fáciles de preparar que podrás hacer en la comodidad de tu casa utilizando ingredientes de buena calidad y realizando el proceso con inocuidad.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marcianos de mango.
Empieza lavando y pelando los mangos. Luego, colócalos sobre una tabla y corta los extremos justo en el borde de la pepa o semilla. Después, procede a retirar la pulpa faltante pasando la punta del cuchillo alrededor de la pepa. Coloca toda esta pulpa dentro del vaso de la licuadora.
Vierte un litro y medio del agua fría o la máxima cantidad que recomiende la licuadora. Si te gustan las malteadas de mango tal vez te guste reemplazar la mitad de la cantidad de agua por leche evaporada, aunque si no te gusta el sabor lácteo puedes utilizar leches vegetales como la leche de almendras.
También añade el azúcar, aunque lo puedes reemplazar por cualquier tipo de agente endulzante como la leche condensada, miel, dulce de leche, jarabe de arce, Stevia, fruto del monje, entre otros.
Comienza a licuar hasta que obtengas un jugo libre de trozos de fruta. Por último, vierte este jugo en un bowl, añade el resto de agua (si faltó) y rectifica el dulzor si es necesario. Termina incorporando el jugo de un limón.
Truco: el limón resaltará el sabor ácido del mango, haciéndolo más refrescante.
Llena las bolsas delgadas y largas de 5 x 32 centímetros. Para hacerlo, dobla aproximadamente 3 centímetros de la punta de la bolsa hacia afuera e introduce en este pico un embudo. Ahora vierte el contenido hasta que llegue dos dedos por debajo del ras.
Retira el embudo, desdobla la bolsa y realiza un nudo para cerrar la bolsa.
Finalmente, lleva a congelar los marcianos durante toda la noche y al día siguiente. ¡Listos para refrescar y disfrutar de los días de verano! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marcianos de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Otros ingredientes para incorporar en los marcianos.
El mango es una fruta tropical de gusto dulce y con cierto grado de acidez, por ello da un amplio rango para combinar con diversos insumos. Por ejemplo, para resaltar su dulzor puedes agregar frutas como coco, piña y durazno; mientras que si se quiere hacer más refrescante añade manzana verde, fresa y/o naranja. Por otro lado, aunque si quieres proporcionar un sabor más exótico puedes incorporar kion o jengibre y menta.Asimismo, te ofrecemos esta elaboración de marcianos de fruta para que conozcas más variedad.
