Receta de Ensalada de pasta integral con atún.
En verano apetecen más que nunca las ensaladas de pasta. A mí en concreto me apetecen además de plato único, completas, con numerosos ingredientes para no tener que comer nada más. Son frescas y nutritivas. Y sobre todo, están buenísimas.La ensalada de pasta integral con atún que esta vez comparto con RecetasGratis, con macarrones integrales, además de completa es muy saludable, aumentando el aporte del fibra. Nos solemos olvidar de su importancia y en general nos quedamos cortos al añadirla a la dieta.Una manera estupenda y fácil es comer una ensalada de pasta integral light o no, como en este caso que lleva un poco de atún, aguacate, aceitunas y queso, pero si le quitas esos ingredientes sería de dieta perfectamente.Esta ensalada de pasta integral está igual de buena que la otra y se nota en cuestión de salud. Con la receta de esta ocasión os animo a que la probéis si no lo habéis hecho ya. Yo estoy encantada y ya no uso otra. Y en cuanto a la ensalada, qué os voy a decir, que queda deliciosa, con ingredientes frescos y veraniegos, salud y disfrute en un solo plato.
En primer lugar, para hacer esta ensalada de pasta integral con atún cocemos los macarrones en agua con una pizca de sal siguiendo las instrucciones de la bolsa. Cuando estén listos, los escurrimos bien debajo del chorro de agua. Reservamos.
En un bol vamos añadiendo el resto de ingredientes de la ensalada de pasta integral, o sea, todas las verduras, el queso y el aguacate cortados en cuadraditos pequeños y el atún bien escurrido.
A continuación, añadimos la pasta integral y removemos bien. Aliñamos con un poco de sal, vinagre y aceite al gusto y servimos.
Como veis esta ensalada de pasta integral con atún es un plato completo y nutritivo que se prepara en un santiamén y queda delicioso. Ideal para los calores del verano.Y si queréis más ideas para ensaladas frescas y completas, pasaros por mi blog Mins Cocina donde tengo una amplia y deliciosa selección :).
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta integral con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
