Receta de Bizcocho de chocolate y mantequilla de maní.
¡Hola! desde Dulce Isis les comparto una receta deliciosa y original. Se trata de un bundt cake de chocolate relleno con nada menos que cheesecake de mantequilla de maní o cacahuate, que es como lo conocen en otras partes.Les animo a que lo preparen a sus invitados, porque que cuando se topen con la sorpresa del suave y delicioso relleno que lleva, la sorpresa será más que grata. Además que la preparación no es nada complicada, solo seguir lo pasos que a continuación les muestro.Vamos entonces con la receta completa del cake de chocolate relleno de cheesecake de mantequilla de maní, un bizcocho de chocolate y mantequilla de maní al que no podrás resistirte.
Primero, separar los ingredientes en dos grupos. En esta foto puedes ver todo lo que necesitaremos para preparar el bundt cake de chocolate.
Aparte, junta también los ingredientes para el relleno de nuestro bizcocho casero, que será una mezcla de cheesecake de mantequilla de maní. El azúcar en polvo también se conoce como azúcar impalpable o glass. La puedes hacer de forma casera siguiendo la receta de azúcar glass.
Ahora comenzamos por preparar la masa del relleno, es decir, nuestro cheesecake de mantequilla de maní. En un tazón grande, batir el queso crema con la mantequilla de maní y el azúcar en polvo.
Truco: La mantequilla de maní que usé aquí me vino con trocitos de maní pero se puede usar la mantequilla sola.
Cuando estos ingredientes estén bien integrados, debemos añadir el huevo y volver a batir bien. Cuando la crema esté lista, metemos la mezcla en una manga de repostería o una bolsa a la que le cortaremos un piquito. Reservamos.Ten en cuenta que para preparar este bizcocho relleno será mucho mejor utilizar unas varillas eléctricas.
A continuación, nos ponemos a preparar el cake de chocolate:Primero, tenemos que preparar un molde de bundt cake, estos moldes son los típicos que tienen un agujero en el centro. Para prepararlo debemos engrasarlo con un poco de mantequilla y rociar harina por toda la base para que no se pegue el keke.
Por otro lado, mezclamos los ingredientes secos de la lista. menos el azúcar. Entonces, cernimos la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la cocoa. Reservar.
En otro tazón, batimos el azúcar con el aceite hasta que estén bien integrados. Luego, incorporamos los huevos uno a uno, esto quiere decir que no añadiremos el siguiente hasta que el anterior este completamente integrado en la mezcla.
Cuando observes que la masa está homogénea, incorporar la mitad de la mezcla de la harina y empieza a batir lentamente. A continuación, agregar la mitad de la leche y seguir batiendo.
Finalmente, agregar el resto de la harina junto con el resto de la leche y termina de mezclar bien para lograr una masa homogénea y sin grumos.
Ya tenemos listos las dos partes de nuestro bizcocho de chocolate y mantequilla de maní, la masa de la torta y el relleno de cheescake.Ahora deberás verter la mitad de la masa de chocolate en el molde preparado.
Encima, incorpora la masa de cheesecake con ayuda de la manga.Lo mejor de esta receta paso a paso es que podrás seguirla para hacer otras creaciones con otros rellenos, como por ejemplo un relleno de cheescake de limón con un bizcocho de vainilla.
El truco para que el relleno quede bien centrado en nuestra receta de bizcocho de chocolate relleno, es cuidar que la masa de mantequilla de maní no toque las paredes del molde, así garantizamos que quede en el centro.Podemos ayudarnos de un tenedor para nivelarla.
Cuando ya hayamos puesto todo el relleno de mantequilla de maní, terminamos de armar el postre vaciando lo que nos quedó de la masa de chocolate.
Finalmente, cocinar el bizcocho con mantequilla de maní en el horno precalentado a 180° C. durante 1 hora aproximadamente.Recuerda que para comprobar que está listo, puedes usar un palillo para cavarlo en el centro y verificar que salga limpio. Esto querrá decir que la masa está cocida.
Disfruta de un buen trozo de este delicioso bizcocho de chocolate y mantequilla de maní a la hora de la merienda o del té. Esta no es una receta clásica, pero sin duda es una receta que disfrutarán los amantes de los postres. Así que si tú eres uno de ellos, no dejes de visitar mi blog Dulce Isis, donde encontrarás recetas como esta y mucho más.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate y mantequilla de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
