Receta de Coles de Bruselas al horno con queso.
Las coles de Bruselas son una verdura que o te gusta o no te gusta, pero no hay punto medio. Si te gustan, estás de suerte porque se pueden cocinar de muchísimas maneras: se pueden hacer coles de Bruselas rehogadas, coles de Bruselas al horno, coles de Bruselas gratinadas con bechamel, pero en este caso, en RecetasGratis.net podrás aprender a preparar una coles de Bruselas al horno con queso para chuparse los dedos y hacer que todos quieran comerlas.
El primer paso para preparar estas coles de Bruselas al horno con queso es limpiar las coles quitándoles las hojas más exteriores y los tallos, y lavarlas con agua fría y un poco de vinagre. También precalentamos el horno a 200 ºC porque más tarde haremos las coles de Bruselas gratinadas.
A continuación, echamos bastante agua en una olla con un poco de sal y llevamos a ebullición. Cuando el agua empiece a hervir añadimos las coles de Bruselas y las cocemos unos 10 minutos aproximadamente. Y luego las escurrimos bien. No te preocupes si no están cocidas del todo porque después se acabarán de hacer y quedarán unas coles de bruselas gratinadas buenísimas.
Seguidamente, cogemos una sartén, añadimos un chorro de aceite y salteamos las coles de Bruselas unos minutos. Añadimos un poco de sal y pimienta negra al gusto. Así las coles de Bruselas al horno con queso estarán más sabrosas.
Finalmente, coloca las coles de Bruselas salteadas en una bandeja o fuente para horno y espolvorea por encima el queso rallado para gratinar. Puedes echar más o menos cantidad dependiendo de tu gusto. Mete la bandeja en el horno y gratina las coles de Bruselas durante unas 20 minutos aproximadamente hasta que el queso esté bien dorado. Y ya tendrás tus coles de Bruselas al horno con queso listas para servir bien calientes. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
