Receta de Changua.
La changua es un plato tipico del altiplano cundiboyacense y parte de Santander el cual se consume generalmente a la hora del desayuno. Se prepara básicamente con agua, leche y huevo, aunque se le agregan otros ingredientes para darle un toque adicional a la preparación. Esta sopa tradicional suele acompañarse de pan o almojábana, la cual se adiciona al momento de sírvela a la mesa.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes de esta deliciosa receta colombiana.
Lleva a una olla honda a fuego medio las dos tazas de agua y leche.
Una vez observes que el líquido esta hirviendo adiciona sal, pimienta y la cebolla larga finamente picada. Deja conservar durante unos 5 minutos hasta que tome el sabor de la cebolla.
Adiciona uno a uno los huevos y deja que se cocinen, es importante abrir los huevos con cuidado para que la yema salga entera y no se rompa en nuestra changua.
Alistar las cacerolas donde vamos a servir nuestra changua colombiana. Agrega en cada una de ellas una tajada de pan molde cortado en tiras como se observa en la fotografía.
Sirve la changua adicionando un huevo en cada plato, sirve encima del pan tajado y agrégale un poco de cilantro finamente picado encima a cada uno de los platos. Si deseas más recetas colombianas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Changua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
