Receta de Mangú dominicano.
El mangú es una receta típica de la República Dominicana y se elabora a partir de plátanos verdes. Se trata de un plato rico y muy económico, ideal para degustar a modo de entrante o aperitivo cuando vienen visitas inesperadas o queremos sorprender a nuestros familiares, amigos o pareja. En RecetasGratis.net te enseñamos una forma muy sencilla de elaborar mangú dominicano, ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer para realizar el mangú dominicano es poner las cuatro tazas de agua a hervir junto con la sal. Mientras hierve, retira la piel de los plátanos verdes y córtalos por la mitad. Luego, incorpóralos al agua hirviendo y deja que se cocinen durante 10 minutos.
Imagen: recetasdelujo.com.
Una vez cocidos, retíralos del fuego y tríturalos con un mortero. Conforme los trituras agrega el agua fría poco a poco y la mantequilla. Luego, pon a calentar el aceite vegetal a fuego medio y fríe la cebolla cortada en aros cuando esté caliente.
Ahora, coloca en los platos el puré de platáno y sobre él los aros de cebolla fritos. Como ves, se trata de una receta de mangú dominicano muy sencilla y deliciosa. Puedes acompañar este entrante con berenjenas fritas, calabacines y calabaza, o croquetas y empanadillas caseras.
Si te ha gustado la receta de Mangú dominicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
Fotos de Mangú dominicano.
