Receta de Ensalada de aguacate y salmón.
Ensalada de aguacate y salmón, una ensalada fresca y rica para los días de calor. Esta es una ensalada equilibrada y completa que se prepara en poco tiempo y es perfectamente compatible con dietas para adelgazar. Se puede servir tanto como entrante o aperitivo como plato único, ¡incluso se puede preparar para cenar!Si te encantan las ensaladas y buscas opciones saludables, ligeras y rápidas, esta receta de ensalada de salmón y aguacate que compartimos en RecetasGratis es lo que necesitas. Aunque nosotros proponeos un listado inicial de ingredientes, a lo largo de la receta indicamos qué otros alimentos podemos incluir para hacer el plato más completo. Por ejemplo, podemos optar por una ensalada de aguacate, salmón y tomate, o podemos incluir langostinos si lo deseamos. Así mismo, este es un plato que podemos preparar con antelación y ganar algo de tiempo. Sigue leyendo para aprender con nosotros cómo hacer una ensalada de aguacate y salmón.
Lavamos muy bien la lechuga, cortamos los aguacates y los rociamos con un poco de zumo de limón para evitar que se oxiden. Aparte, cortamos la cebolla en tiras finas, picamos las nueces y troceamos el queso en tacos pequeños. Nosotros hemos optado por una ensalada de aguacate, salmón y queso fresco, pero lo cierto es que también se puede usar queso parmesano si se prefiere.
Cogemos platos individuales o una fuente grande y colocamos una cama de lechuga picada, cebolla, queso y nueces. Por supuesto, podemos modificar la lista de ingredientes sin problema y agregar o eliminar a nuestro gusto. Así, podemos sustituir las nueces por almendras, por ejemplo, o la lechuga por espinacas.
Cortamos el salmón en tiras o en trozos. Para potenciar su sabor, espolvoreamos pimienta al gusto y lo añadimos a la fuente con el resto de ingredientes. Para elaborar una ensalada templada de salmón y aguacate podemos optar por preparar salmón a la plancha y añadirlo a la receta troceado.
Ahora que tenemos todo listo, solo falta preparar la vinagreta para aliñar la ensalada de aguacate y salmón. Para ello, en un bol ponemos el aceite, vinagre, un chorro de limón, sal y pimienta. Removemos todo bien para que se integren los ingredientes y lo echamos por encima de la ensalada. Podemos usar vinagre blanco o vinagre de manzana. Así mismo, para hacer el plato más ligero, recomendamos eliminar este ingrediente del aliño y preparar la ensalada de aguacate y salmón con vinagreta de naranja, por ejemplo.
Truco: Otra salsa para la ensalada de aguacate y salmón recomendada es la salsa de soja sin azúcar.
Si no seguimos una dieta estricta para perder peso, podemos rematar la ensalada de salmón y aguacate con unas aceitunas. Ahora bien, dado que las aceitunas son bastante calóricas, si pretendemos preparar un plato ligero es mejor no añadirlas. En su lugar, podemos incorporar cualquier tipo de verdura o tomate troceado.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de aguacate y salmón - Información nutricional.
La ensalada de aguacate, salmón y nueces que hemos compartido es muy completa y nutritiva. Por un lado, el pescado aporta ácidos grasos omega 3, por otro, el aguacate y las nueces son ricas en grasas buenas, que son altamente recomendables para mantener la salud cardiovascular. En cuanto al resto de ingredientes, proporcionan vitaminas, minerales y propiedades antioxidantes. Por todos estos motivos, podemos decir que estamos ante una ensalada muy saludable, fresca y deliciosa. Si queremos ampliar su valor nutricional, siempre podemos añadir a la ensalada de salmón y aguacate los siguientes ingredientes:Espinacas crudasAcelgas crudasRúculaZanahoriaTomatePimiento verde o rojoCalabacínMaíz.
