Receta de Mole de olla de pollo.
El mole de olla es un plato tradicional de la gastronomía mexicana que puede elaborarse a base de carne de res o pollo, acompañadas de toda una variedad de verduras como col, elote, calabaza, chayote, zanahoria o ejote para dar un toque de consistencia a la receta. En México solemos cocinarlo más en época invernal, ya que al ser una preparación caldosa y caliente, acostumbra a ser muy reconfortador en esos días en los que la temperatura es muy baja.En RecetasGratis te presentamos un rico mole de olla con carne de pollo, cuya preparación es sumamente sencilla, práctica y, sobre todo, deliciosa. Te invitamos a que te quedes con nosotros para descubrir cómo hacer mole de olla de pollo.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este riquísimo mole de olla de pollo, no te pierdas ningún detalle.
Por un lado, vamos a colocar el pollo en una cacerola con suficiente agua hirviendo para cocerlo. Incorporamos, también, un trozo de cebolla y un diente de ajo.
Por otro lado, lavamos perfectamente las verduras, las picamos en trozos pequeños y las ponemos en otra cacerola con agua hirviendo para que se cuezan. En este paso colocamos todas las verduras menos la calabaza.
Mientras se cocinan los ingredientes anteriores, para seguir con la elaboración del mole de olla mexicano, tomamos los chiles guajillo, los lavamos muy bien, lo abrimos y los limpiamos retirando las semillas y venas de su interior. Una vez limpios, los colocamos en un recipiente con agua caliente y los dejamos a remojo hasta que se suavicen, durante aproximadamente 5 minutos.
Pasado el tiempo de reposo de los chiles, los agregamos a la licuadora junto con el diente de ajo, un trozo de cebolla y los cominos, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez cocido el pollo, agregamos las verduras también cocidas a la cacerola donde se encuentra la carne y añadimos, también, la calabaza rebanada en rodajas finas para seguir con la preparación del mole de olla.
Ahora, tomamos la salsa que formamos con el chile guajillo y con ayuda de un colador la añadimos a la cacerola donde se encuentra el mole de olla con carne de pollo y las verduras, movemos para integrar todo muy bien y dejamos que se cueza todo junto 5 minutos más. En este paso añadimos una pizca de sal, de pimienta y el consomé de pollo para dar sabor al caldo.
Pasado el tiempo anterior, y ya perfectamente cocido todo, podremos servir el guiso mexicano bien caliente. Podemos acompañar el mole de olla de pollo con cebolla finamente picada, arroz blanco, un trozo de limón y una ricas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Mole de olla de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
