Receta de Nuggets de garbanzos.
Los nuggets de pollo se han hecho tan populares que incluso se consiguen en las casas de comida rápida. También se han hecho populares en las casas, teniéndolos congelados listos para cocinar en minutos y solucionar una cena familiar. Sin embargo, su calidad nutricional no es la mejor y siempre es conveniente hacerlos caseros. En nuestra web puedes encontrar la receta. Te sorprenderá lo sencilla que es. Para quienes deciden llevar una dieta vegetariana, vegana o más variada, incorporar legumbres a su alimentación es fundamental. Por eso te acercamos la receta de estos nuggets de garbanzos. Su sabor y textura es deliciosa, así que no puedes dejar de probarlos. Además, te gustará saber que una porción aporta menos de 200 calorías.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer nuggets de garbanzos. ¡A cocinar!
Puedes usar garbanzos de lata listos para usar o bien remojarlos en heladera con suficiente agua como para cubrirlos por 12 horas, cambiar el agua de remojo y hervirlos unos 30 minutos hasta que estén tiernos. También puedes tenerlos congelados remojados o cocidos. Retira la piel que los recubre para una mejor digestión y consistencia de la preparación.
Agrega la cebolla pelada y los condimentos antes de procesar tus garbanzos. Puedes usar los propuestos en esta receta o los que más te gusten. La cebolla le dará un sabor muy similar a los nuggets de pollo.
Procesa los garbanzos hasta tener una consistencia similar a la arena. En este punto, puedes agregar agua hasta obtener una masa moldeable o bien batir el huevo y agregar una cucharada para unificar. Elige de acuerdo al tipo de dieta que llevas. Si utilizas huevo en esta receta, reserva el resto para rebozar. Enfría esta preparación en la heladera por unos 15 minutos.
Cuando tengas la preparación de tus nuggets de garbanzos listos, prepara el resto de los ingredientes para empezar a armarlos y rebozarlos. Por un lado, la harina de garbanzos por donde los pasarás primero para que absorba un poco la humedad de la preparación. Luego, el huevo restante batido con la cucharada de leche y por último el pan rallado. Si no deseas utilizar huevo ya que eres vegano, puedes utilizar bebida vegetal como humectante. También puedes reemplazar el pan rallado por panko, avena, semillas o polenta.
Con ayuda de tus manos arma cada nugget de garbanzos y pásalo por la harina, luego el huevo y por último el pan rallado. Resérvalos hasta utilizar toda la preparación. Enfríalos por unos 15 minutos.
Dispón los nuggets de garbanzos en la base de tu freidora de aire o en una placa para horno caliente, cubierta por polenta o pan rallado. Cocínalos a temperatura máxima 200 ºC por unos 10 minutos, hasta que estén crocantes.
Sirve tus nuggets con aderezos o ensaladas. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Con qué acompañar los nuggets de garbanzos.
Puedes servir estos nuggets de harina de garbanzo como plato principal. En ese caso, recomendamos que los acompañes con ensalada verde y alguna fuente de proteína como pueden ser el queso o el huevo. Si eres vegetariano, puedes agregar maní a tu ensalada o lentejas. También puedes servirlos como entrantes junto con una suave salsa de maní o salsa de ajo.
