Baba ganoush.
Este.
paté de berenjena.
, similar al hummus, procede del Líbano y es un verdadero manjar. Tradicionalmente, se sirve acompañado de pan de pita y verduras crudas, como entrante o acompañando a otros platos de carne o pescado.
El ingrediente principal de este untable es la berenjena, que vamos a asar en el horno, aunque también se podría hacer a la parrilla sobre fuego directo o en el microondas. Para.
cocinar las berenjenas en el microondas.
, las prepararíamos de forma idéntica a la indicada en esta receta, pero en lugar de meterlas en el horno, lo haríamos en el microondas en un recipiente tapado con film agujereado, durante 10 minutos. Lo que nos interesa es que las berenjenas alcancen un punto de cocinado en el que su carne queda blanda y su sabor ahumado.
Otro ingrediente clave que solemos encontrarnos en el baba ganush es el tahini, tahina o pasta de sésamo. Si bien, la receta original no lo lleva, este aporta grasa y un sabor entre dulzón y amargo muy especial. Respecto a los demás ingredientes, podéis ajustar la cantidad de ajo, comino y aceite a vuestros gustos, pero.
no olvidéis añadir el zumo de limón.
.
La.
receta original.
del baba ganush no incluye tahini —a diferencia del.
mutabal.
, muy similar aunque con tahini— y sí incluye jarabe o melaza de granada, algo difícil de encontrar. En nuestra versión, no le hemos puesto, aunque si podéis encontrar esta melaza, no dudéis en añadirle una cucharadita para conseguir así un ligero toque dulce y un color más resultón.
Solo nos queda disfrutar de este plato cada vez más popular en nuestro país, lo cual no es de extrañar ya que es muy fácil de hacer y resulta muy sabroso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: libanesa.
Calorías por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes del baba ganoush para 2 personas.
2 berenjenas.
Sal.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de tahini o pasta de sésamo (opcional).
El zumo de medio limón.
Para decorar:
Aceite de oliva virgen extra.
Pimentón dulce.
Comino en polvo.
Granos de granada o daditos de pimiento.
 Cómo hacer baba ganoush.
Comenzamos lavando 2 berenjenas. Una vez limpias, las cortamos por la mitad y les hacemos unos cortes para que la sal y el aceite penetren con más facilidad en toda la berenjena.
 Llevamos las berenjenas a una bandeja de horno protegida con papel de hornear, les ponemos un poco de sal y 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra sobre su superficie.
 Damos la vuelta a las berenjenas y las horneamos con la piel hacia arriba durante 30 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Sacamos la carne de las berenjenas asadas con la ayuda de una cuchara y la ponemos en un bol en el que añadiremos el resto de ingredientes.
 Añadimos sal al gusto, 1 cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 diente de ajo, 1 cucharada de tahini, el zumo de medio limón y 2 cucharadas de aceite de oliva.
 Trituramos todos los ingredientes hasta formar una textura cremosa y sin grumos. Para presentar el baba ganoush, lo repartimos en dos boles y hacemos surcos sobre la superficie para añadir un poco de aceite de oliva virgen extra, una pizca de pimentón y una pizca de comino en polvo. Además, podemos poner granos de granada si está de temporada o, como en nuestro caso, trozos pequeños de pimiento rojo.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las berenjenas por la mitad.
Las regamos con sal y aceite.
Horneamos las berenjenas 30 minutos a 200 ºC.
Sacamos la carne de las berenjenas y la ponemos en un bol.
Añadimos el resto de los ingredientes.
Trituramos servimos con aceite, pimentón, comino molido y granada o pimiento.
