Receta de Canelones de ricota y acelga.
Originalmente provenientes de Italia, los canelones son un tipo de pasta rellena cuya receta se ha expandido y modificado en los países adonde han llegado. Los rellenos pueden incluir carnes, pollo, atún espinacas y otras verduras. Además, podemos encontrarlos hechos con panqueques para canelones, en vez de pasta. Los panqueques se realizan de diferentes colores y sabores según los ingredientes que se utilicen. Con una receta tan flexible, fácilmente podemos experimentar y crear nuevos sabores. Esta vez, te traemos una exquisita receta de canelones de ricota y acelga, saludable y perfecta para disfrutar en una comida principal. Pueden servirse con la salsa que más te guste, nosotros hemos preparado una salsa blanca que quedará deliciosa en combinación con los demás ingredientes.¿Te animas a cambiar la rutina de tus comidas y preparar canelones? Quédate con RecetasGratis y te explicaremos, con detalle, el paso a paso para que aprendas cómo hacer canelones de ricota y acelga. Si la sigues al pie de la letra, seguro que la primera vez te quedarán estupendos.
Antes de comenzar con el relleno de canelones, debemos hacer los panqueques. Para ello, mezclamos la leche con los dos huevos y la harina. Si tenemos mixer, será más fácil. Si no lo tenemos, no hay que preocuparnos. Podemos integrar los ingredientes con la ayuda de un batidor manual y dejar reposar la masa de canelones unos 10 minutos antes de comenzar con la preparación.
Luego, calentamos un chorro de aceite de girasol en una sartén y, cuando caliente, vertemos un poco de la masa de los canelones y la extendemos por toda la superficie de la sartén, tal como se aprecia en la foto.
Cuando veamos que la mezcla se despega de la sartén, volteamos el panqueque hacia el otro lado, para que ambos queden uniformemente cocinados.
Ahora, comenzamos con el relleno para los canelones de ricota y acelga. Primero, rehogamos la cebolla picada con un chorrito de aceite de girasol, hasta que quede transparente.
Luego, picamos la acelga previamente cocida y la mezclamos bien con todos los otros ingredientes.
Luego, extendemos un panqueque y le colocamos el relleno de canelones de ricota y acelga.
Así, armamos todos los canelones. Posteriormente, los vamos a colocar en una fuente en cuya base vertiremos un poco de salsa blanca. Ahora veremos la preparación de la salsa.
Para preparar la salsa blanca, diluimos la harina en agua fría. Colocamos en un recipiente la leche, la manteca, la nuez moscada y la sal. Llevamos al fuego.
Cuando se derrita la manteca, incorporamos la harina. Mezclamos bien. Una vez hierva, removemos la salsa. Así, cuando espese, retiramos del fuego.
Volcamos la salsa blanca y un poco de puré de tomate sobre los canelones de acelgas y ricota. Por último, espolvoreamos queso de rallar.
Cocinamos los canelones de ricota y acelga al microondas durante 10 minutos a máxima potencia. También podemos calentarlos en el horno durante 30 minutos.
Pasado el tiempo, los canelones de ricota y acelga ya estarán listos para que los disfrutemos. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Canelones de ricota y acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Cómo hacer canelones de ricota y acelga - Consejos y trucos.
¿Te ha gustado la receta de canelones de ricota y acelga? Para que nos queden aún más deliciosos, lo único que debemos hacer es seguir estos consejos y trucos que te daremos a continuación. La masa de canelones, así como el relleno y las salsas nos quedarán exquisitas.En primer lugar, después de hervir la acelga, no debemos olvidar escurrirla muy bien. De lo contrario, corremos el riesgo de que el relleno de canelones se agüe.Si gustamos, podemos agregar queso cremoso luego de verter la salsa blanca. ¡Nos quedará aún más rico! Hablando de la salsa, si no tienes harina, también la puedes preparar con fécula de maíz.Siempre es mejor consumir los platos cuando están recién hechos, pero si es necesario congelar los canelones, es mejor hacerlo sin salsa y separados de a dos unidades. Los podremos almacenar por hasta seis meses en el congelador.Aunque tiene pocos ingredientes y es fácil, ¡esta receta de canelones de ricota y acelga está exquisita! Si quieres probar canelones hechos con pasta para canelones en vez de panqueques, no te puedes perder esta receta de canelones con espinacas.
