Receta de Wellington vegano.
El solomillo Wellington es una receta perfecta para un plato principal cuyo origen tiene cierto misterio. Hay quien dice que el filet de boeuf en croûte (lomo envuelto en hojaldre) era un plato recurrente antes de que Arthur Wellesley, primer duque de Wellington, llevase esta receta a la fama tras su victoria en la batalla de Waterloo. Aunque su origen está rodeado de leyendas, lo que sí es una certeza es la intensidad de su sabor. En este caso, el lomo será sustituido por un relleno elaborado con distintas verduras que no dejará indiferente a nadie. Este plato saludable es apto para cualquier ocasión y puede acompañarse de distintas salsas, purés o ensaladas. ¡Las posibilidades son infinitas!Si no sabes cómo hacer wellington vegano fácil y quieres sorprender a tus comensales con un plato nuevo, no te pierdas esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de wellington vegano, primero debes preparar el relleno de este plato principal. Para ello, cocina las verduras: zanahoria, apio, ajo, cebolla y setas, córtalas al gusto.
Truco: es recomendable hacerlo en trozos pequeñitos para que la textura final sea mejor.
Posteriormente, añade las verduras en una sartén con un poco de aceite y rehoga. Deja cocinar a fuego lento hasta que las verduras queden pochadas. Retira del fuego.
En un robot de cocina o en una trituradora, añade el tofu vegano, las judías, la salsa de soja, las verduras elaboradas previamente, los copos de avena, el tomate y el tomillo, tritura hasta que quede una masa.
Truco: los copos de avena pueden ser sustituidos por harina de avena.
Coloca esta masa en un papel film y enrolla como si fuera un cilindro. Puedes dejarlo en el propio papel film o utilizar un molde para ello. A continuación, deja enfriar en la nevera durante al menos una hora para que sea más fácil moldearlo.
Truco: si quieres un toque más picante añade una cucharadita de pimentón.
Extiende el hojaldre vegano y coloca en el medio el relleno elaborado previamente y envuélvelo desde un lado al otro del hojaldre con mucho cuidado para que no se rompa. Envuelve los lados hacia dentro como si fuera un sobre, con el fin de que el relleno no se salga durante el horneado. Mientras haces este paso, precalienta el horno a 180 ºC. ¿Qué te está pareciendo la receta de wellington vegano?
Añade leche vegetal, y con el hojaldre que te haya sobrado, elabora algún adorno para el wellington vegano.
Hornea durante aproximadamente 1 hora y disfruta del wellington vegano. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Wellington vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué salsa acompañar el wellington vegano.
Cualquier salsa elaborada con verduras es perfecta para acompañar esta receta. Puedes optar por elaborar tu propia salsa pesto vegana o pesto rojo vegano para acompañar este plato o, incluso, hacer tu propio acompañamiento con las verduras sobrantes de la elaboración (pícalas y cocínalas en una sartén con un poco de aceite y harina de garbanzo o avena). Y, si prefieres un sabor más invernal y navideño, la opción más recomendable es acompañar este plato con una salsa de setas y trufa. El solomillo Wellington vegano es la receta perfecta para sorprender a tus invitados en cualquier evento. Su mezcla de sabores no te dejará indiferente.Y, si quieres descubrir más platos principales veganos, no te pierdas las siguientes recetas:Receta de Arepas veganas Receta de Matambre vegano Receta de Ceviche vegano.
