Receta de Gelatina de manzana.
La gelatina de manzana es ideal para tomarla como postre pero también nos vale para dar brillo a pasteles y tartas o para acompañar postres lácticos como quesos o similares. ¡Vale la pena emplear 1 horita y poco en prepararla! Así que toma nota de los pasos y aprende con RecetasGratis.net a elaborar gelatina de manzana de forma fácil.
Preparamos los ingredientes que vamos a necesitar para realizar esta deliciosa gelatina casera.
Pelamos las manzanas y utilizamos la piel y los corazones.
Echamos en un cazo las partes anteriores de la manzana cubriéndolas con agua, lo ponemos todo a hervir y lo dejamos hasta que la fruta suelte la pectina.
Colamos el agua y según la cantidad que saquemos echaremos un tanto de azúcar. Por ejemplo, en este caso tengo un litro y echaré 600 gramos de azúcar, si tengo medio litro serán 300 gramos. Lo ponemos a hervir otra vez.
Cuando esté hervida la gelatina, quedará brillante y translúcida, como se ve en la fotografía.
Dejaremos enfriar la gelatina de manzana y la guardaremos en un bote con cierre hermético y previamente esterilizado en el frigorífico hasta su utilización. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
