Receta de Boquerones en vinagre paso a paso.
La recetas de boquerones en vinagre tradicional es una delicia, una tapa típica de todos los bares españoles. Esto es por su exquisito sabor y su sencilla aunque lenta preparación. En realidad se trata de macerar los boquerones en vinagre unas cuantas horas una vez estén bien limpios y finalmente añadirles el aliño deseado. Pero si no sabes cómo hacerlo puede resultarte un poco tedioso al principio.Si quieres aprender cómo hacer los famosos boquerones en vinagre paso a paso sigue esta receta de RecetasGratis, una receta fácil con la que tendrás un plato ideal para servir como aperitivo en cualquier ocasión.
El primer paso para elaborar estos boquerones en vinagre es limpiar o pedir a nuestra pescatera/o que nos limpie los boquerones y los deje sin espina. Es muy importante que queden sin el mínimo rastro de sangre o entrañas porque sino podrían pudrirse.
Una vez limpios los boquerones los ponemos en una fuente plana y los cubrimos de vinagre y salamos. Si el vinagre es muy fuerte podemos diluirlo un poco con agua.Dejamos que el pescado se macere en esta solución de vinagre y sal en un sitio fresco, preferiblemente en la nevera.
Enseguida veremos que la carne de los boquerones en vinagre, antes rojiza, se vuelve blanca, nacarada, por acción del vinagre. Dejamos desarrollar este proceso unas 4 horas más o menos.
Mientras se maceran los boquerones en vinagre esas horas, vamos pelando y cortando el ajo y el perejil y los introducimos en aceite de oliva virgen extra.
Ya sólo quedará sacar los boquerones del vinagre y ponerlos en otra fuente plana.
Entonces cubrimos los boquerones en vinagre paso a paso con la mezcla del aceite, el ajo y el perejil, y los dejamos reposar otra hora más o menos para que vayan tomando el sabor del aliño. Y ya estarán listos para comer y disfrutar estos boquerones en vinagre.
Si te ha gustado la receta de Boquerones en vinagre paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
