Receta de Budín con leche de almendras.
¿Eres intolerante a la lactosa? No te lo pienses más, este budín de almendras es perfecto para ti. Como reemplazo al yogur o a la leche de vaca utilizaremos leche de almendras, la cual no contiene lactosa. Este es un cambio importante, en particular para aquellas personas que no pueden digerir la lactosa por ausencia de la enzima que la digiere. Por su parte, la bebida de almendras es un producto derivado del fruto seco. Su producción involucra la hidratación, moliendo, separación de sólidos y la posterior adición de aditivos e ingredientes como azúcar. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con leche de almendras. ¡A cocinar!
El primer paso de la preparación del budín con leche de almendras consiste en batir el huevo a temperatura ambiente hasta que empiece a espumarse. En ese momento, añade una pizca de sal mientras continúas batiendo y espolvorea el azúcar. Debes batir unos 5 minutos para lograr una consistencia bien cremosa.
Agrega el aceite, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. A continuación, bate para integrar.
Por último, debes agregar la mitad de la leche con la mitad de la harina, añadiéndole el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Recomendamos que la tamices para eliminar cualquier grumo posible. Integra con movimientos envolventes y sin sobre batir.
Con la misma técnica, añade la mitad de la leche y harina restantes. Comprueba la consistencia de tu preparación y, de ser necesario, agrega más leche o más agua. Cuando esté lista, vierte la masa en el molde donde deseas cocinarla. Estas cantidades son suficientes para uno de 24 x 9 x 6 cm o uno redondo de unos 16 cm de diámetro.
A continuación, cocina tu budín en un horno precalentado a 180 ℃ por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la masa. Espera a que esté frío para desmoldarlo y disfruta de este delicioso budín de leche de almendras. ¿Qué opinas de este desayuno con leche de almendras? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín con leche de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de leche de almendras.
Este budín con almendras puede ser parte de un desayuno o merienda. Para completarlo, puedes añadir una fuente de proteína, como puede ser untar el budín con mantequilla de maní y una fruta. De esta manera, incorporarás una variedad de nutrientes que te mantendrá saciado hasta la próxima comida. También puedes combinarlo con otro fruto seco, como las nueces, para así tener tu delicioso budín de nueces y almendrasAdemás, puedes decorarlo con un sencillo glasé de limón. Para hacer este perfecto decorado, puedes seguir estos pasos:Mezcla unas 4 cucharadas soperas de azúcar glas con unas gotas de jugo de limón y agua.Añade los líquidos poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.Cubre el budín y disfrútalo.Si esta receta te ha gustado, te proponemos otras recetas de postres con leche de almendras, para que de esta forma, puedas aprovechar al máximo los ingredientes:Crema de almendras de postreDulce de quinoa con leche de almendrasArroz con leche de almendrasFlan vegano de melocotón (sustituye la leche vegetal por la leche de almendras).
