Ensalada de salmón ahumado.
La ensalada de salmón ahumado es una receta estupenda para el verano. Es muy.
refrescante y muy sabrosa.
, y la podemos tener en la mesa en muy poco tiempo.
Vamos a preparar esta ensalada con salmón ahumado, manzana, huevo cocido y tomates, sobre una base de un mix de brotes verdes o lechuga variada. Condimentaremos el conjunto.
con un aliño muy sencillo y sabroso.
a base de aceite de oliva virgen extra mezclado con mostaza y miel, un aliño que se complementa perfectamente con la suavidad del salmón.
Para la ensalada de hoy, hemos optado por.
hacerla vistosa en el plato.
cortando los ingredientes en trozos grandes, aunque también podemos cortar la manzana a bastoncitos, los tomates a cuartos y los huevos troceados y así conseguir una ensalada más fácil de comer.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 234.
Ingredientes de la ensalada de salmón ahumado.
1 manzana.
6 tomates cherry.
1 huevo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza.
50 g de brotes verdes.
100 g de salmón ahumado.
 Cómo hacer la ensalada de salmón ahumado.
Lavamos 1 manzana, desechamos el corazón y la cortamos a medias rodajas finas.
 Cortamos 6 tomates cherry por la mitad.
 Cocemos 1 huevo en agua hirviendo durante 10 minutos. Lo dejamos enfriar en un bol con agua y hielo y cuando esté frío, lo pelamos y lo cortamos a rodajas.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharadita de miel y 1 cucharadita de mostaza.
 Repartimos 50 g de mezcla de brotes verdes en un plato junto a 100 g de salmón ahumado, la manzana, los tomates y el huevo.
 Servimos la ensalada acompañada del aliño para que los comensales se sirvan al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la manzana.
Cortamos los tomates.
Cocemos y cortamos el huevo.
Preparamos el aliño.
Repartimos las lechugas y todos los ingredientes troceados en un plato.
Servimos con el aliño.
