Salsa de ajo.
Tradicionalmente confeccionada a partir de una mayonesa con ajo y cilantro, esta salsa de ajo, de elaboración similar a nuestra.
ajonesa.
, es el aderezo por excelencia en Venezuela. Se utiliza como condimento por defecto en muchas de sus comidas, sobre todo en parrilladas. Además, es indispensable en los pasapalos, como así se conoce al picoteo. Seguro que si has probado los.
tequeños.
en un restaurante típico, venían acompañados con esta salsa. Sigue leyendo porque aquí te contamos todo lo que necesitas saber para prepararla.
Antes de comenzar, queremos comentarte un par de puntos a tener en cuenta a la hora de la elaboración. El primero, que hace que realizar la salsa de ajo sea rapidísimo a la vez que extremadamente sencillo, tiene que ver con la mayonesa, que es la base. Puedes ponerte con la receta usando una mayonesa ya hecha (de bote, vamos). No obstante, si te animas con tu propia.
mayonesa casera.
, tenemos una guía muy completa con detalles y consejos para que no se corte.
El otro punto importante es la cantidad de ajo que le vamos a poner a esta salsa. Hay a quien le gusta que pique bien, pero también están quienes prefieren un sabor suave. Además, debemos tener en cuenta que si dejamos reposar la salsa, el sabor a ajo va a ser más pronunciado, por lo que te recomendamos que tengas esto siempre en mente. Si buscas un punto muy concreto y, desde luego quieres evitar terminar con una salsa para salir a cazar vampiros, verás que en las explicaciones hacemos énfasis a que vayas echando el ajo poco a poco. ¡Ese es el secreto para no pasarse!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más 1 hora de reposo).
Raciones.
: 10, 300 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 215.
Ingredientes de la salsa de ajo.
3 o 4 dientes de ajo.
300 g de mayonesa.
Cilantro fresco al gusto (o perejil en su defecto).
Aceite de oliva (opcional).
Unas gotas de zumo de limón (opcional).
Pimienta negra molida (opcional).
Sal (opcional).
 Cómo hacer salsa de ajo.
Vamos a comenzar la preparación de la salsa de ajo pelando unos 3 o 4 dientes de ajo, dependiendo de su tamaño y de lo fuerte que queramos la salsa. Cortamos la parte seca del tallo y, además, le quitamos el germen para que sea más digestivo. Para ello, cortamos cada diente de ajo por la mitad a lo largo y le retiramos el germen que tienen en el centro. Por último, los troceamos un poco.
 Luego seguimos con la receta cogiendo 300 g de mayonesa, ya bien sea preparada o recién hecha. La ponemos en el vaso de la batidora. Se puede utilizar tanto la batidora de vaso como la de mano.
 Echamos los ajos dentro del vaso junto con la mayonesa. Podemos ir echando solo una parte de los ajos para no pasarnos y rectificar en el paso siguiente.
 Ahora trituramos todo junto hasta que el ajo se haya integrado bien con la mayonesa. Esto puede tardar un par de minutos. Veremos además que, al batir, la mayonesa coge una consistencia más cremosa. Probamos y, si lo consideramos necesario, añadimos más ajo, teniendo en cuenta que al reposar el sabor será más pronunciado. Trituramos.
 Una vez bien integrado, vamos a condimentar nuestra salsa con cilantro fresco o, en su defecto, perejil. Primero lo enjuagamos y secamos muy bien. Después, retiramos los tallos y agregamos solo las hojas a la mayonesa con ajo.
 De nuevo, le damos un golpe de batidora, poco, lo suficiente para que el cilantro quede bien picado y que veamos que la salsa coge un ligero color verde y con trocitos de cilantro aún visibles. Igualmente, rectificamos en este punto la cantidad de cilantro.
 Por último, probamos la salsa y, de manera opcional, condimentamos al gusto con un poco de aceite de oliva, unas gotas de zumo de limón, sal (poca) y pimienta. Aunque se puede consumir directamente, te recomendamos dejar que repose al menos 1 hora en la nevera para que se integren bien los sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los ajos, quitarles el germen y trocearlos.
Poner la mayonesa en el vaso de la batidora.
Añadir los ajos a la mayonesa.
Triturar todo junto durante un par de minutos.
Agregar el cilantro al gusto.
Triturar de nuevo un poco.
Ajustar con aceite, limón, pimienta y sal si se desea, y dejar reposar 1 hora en la nevera.
