Receta de Paila marina.
La paila marina es una sopa o guiso chileno que integra una mezcla de deliciosos mariscos locales, así como pescado como el congrio, el salmón o la reineta. Todos estos sabores del mar se cuecen sumergidos en un caldo de pescado con vino blanco, al que se le añaden verduras y especias variadas. ¿A que suena delicioso?Si se te antoja, no te preocupes. En RecetasGratis aprenderás cómo hacer paila marina paso a paso y desde casa. Este plato se sirve caliente y, tradicionalmente, en platos de greda durante el invierno o los días fríos. Que la cantidad de ingredientes no te asuste, pues la preparación es más rápida de lo que parece. ¡Vamos allá!
Lava muy bien la cebolla y córtala en cubitos pequeños, el ajo en cubitos pequeños, la zanahoria en rodajas y el pimentón en tiritas. En una olla con un poco de aceite, saltea a fuego medio por 5 minutos.
Lava las almejas, pescados y mariscos bajo el chorro de agua por unos 3 minutos.
Truco: Para facilitar el consumo, puedes desconchar las almejas y cocinarlas sin la concha.
Agrega los mariscos y las almejas al sofrito y saltea por 3 minutos con una cucharada de mantequilla.
Agrega la media taza de vino blanco y deja que reduzca por 2 minutos.
Completa con 750 ml de agua, la sal y la pimienta. Revuelve bien para que todos los ingredientes se mezclen correctamente. Deja cocinar por 15 minutos más y, mientras tanto, lava el manojo de cilantro y córtalo finamente.
Sirve la paila marina con el cilantro picado encima y trozos de limón para condimentar.
Si te ha gustado la receta de Paila marina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Paila marina - Sugerencias y otras recetas.
Como habrás visto, la paila marina es sencilla de hacer, así que no nos queda más que darte algunos consejos para y datos para que prepares una paila marina perfecta para ti y tus seres queridos:Este plato es perfecto para acompañarlo con una copa bien fría de vino blanco o merlot.Tiene un bajo contenido calórico por lo que podrías usarlo como plato entrante.Se pueden agregar todos los mariscos que se deseen, mientras más variado, más sabroso. Cuida que al repartir los platos, cada uno tenga un poco de todo.Puedes utilizar cualquier tipo de pescado firme como el róbalo.Si quieres conocer otras recetas con mariscos, te invitamos a visitar algunas de estas:Albóndigas de chocoCóctel de gambas con piñaCamarones al curryVieiras al horno.
