Receta de Kuchen de quesillo fácil.
El kuchen es un postre chileno de origen alemán. Aunque la mayoría de las veces se prepara con frutas, como duraznos o manzanas, también se elaboran con quesillo, como en este caso. RecetasGratis.net te lleva de la mano para hacer un kuchen de quesillo fácil, así que sigue leyendo y reúne todos los ingredientes para probarlo.
Para preparar el kugen de quesillo, primero reunimos todos los ingredientes y precalentamos el horno a 180 °C.
Para hacer la base del kuchen, vamos a cernir la harina con los polvos de hornear.
En un bol vamos a batir la mantequilla hasta que adquiera una textura cremosa y, enseguida, agregamos las yemas y seguimos batiendo.
Una vez que estén bien integrados los ingredientes anteriores, vamos a agregar la harina poco a poco y mezclamos.
Ahora juntamos la masa amasando con las manos, hacemos una bola, la envolvemos en un papel film y dejamos que repose por 30 minutos en el refrigerador. Posteriormente, enharinamos una mesa y, con la ayuda de un rodillo, extendemos la masa para continuar con la receta de kuchen de quesillo.
En un molde desmontable colocamos la masa extendida y acomodamos las orillas recortando excedentes. Picamos con un tenedor la masa y la llevamos al horno previamente precalentado a 180 °C por 10 minutos.
Para el relleno del kuchen de quesillo separamos las claras de las yemas. Las claras se baten a punto de turrón y se dejan aparte.
En un procesador batimos las yemas, el azúcar, el quesillo y la crema. En otros países la crema de leche es conocida como crema de vaca o nata para montar.
Truco: Podemos sustituir la crema por yogur.
Vertemos la mezcla sobre la base de kuchen ya horneada, agregamos las pasitas y volvemos a colocarlo en el horno por 30 minutos.
Se deja enfriar el kuchen de quesillo, desmoldamos y servimos. ¡Verás que se trata de un postre chileno realmente exquisito! Si te ha gustado, déjame tu comentario con tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de quesillo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
