Receta de Reineta al horno con verduras.
La reineta es un pez que abunda en el mar chileno y uno de los principales ingredientes en los platos costeros. Es bastante versátil, por lo que prepararlo es muy fácil, además queda exquisito con cualquier acompañamiento. En esta ocasión traemos una opción bastante saludable y muy fácil de cocinar para que tengas tiempo de sobra. Se tarta de reineta al horno con verduras y algunas sorpresa que iremos desvelando a lo largo de la receta.SI te gusta este pescado pero no sabes cómo cocinarlo, sigue leyendo para descubrir cómo hacer reineta con verduras al horno, te encantará su sabor.
Precalienta el horno a 200 ºC. Trocea los vegetales y colócalos en una bandeja apta para horno, ponles aceite, sal y pimienta y revuelve con la mano o una paleta.
Truco: Puedes añadir todas las verduras que quieras.
Coloca los fieltes de reineta sobre las verduras y espolvorea sal y pimienta al gusto por ambos lados. Para potenciar el sabor de la reineta al horno con verduras, vierte el jugo de limón y coloca en la bandeja las mitades exprimidas. Hornea durante 20 minutos y listo.
Sirve la receta de reineta al horno con tu guarnición favorita y disfruta de este rico y saludable plato. Como ves, se trata de una preparación ligera y llena de sabor, perfectamente compatible con dietas para adelgazar e ideal para lograr que los niños coman pescado y verduras a la vez. A modo de sugerencia, acompaña el plato con arroz blanco hervido o patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Reineta al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Reineta al horno - Calorías.
Como hemos dicho, la receta de reineta al horno es muy saludable y baja en calorías. 100 gramos de este pescado horneado contienen 85 calorías. Si a este bajo aporte calórico sumamos las increíbles propiedades de la reineta y los beneficios de las verduras, tenemos un plato realmente completo. La reineta es uno de los pescados con mayor cantidad de ácidos grasos omega 3. Además, es rica en proteínas y minerales.
