Receta de Chiles rellenos de pollo con crema de elote.
En México, uno de los platillos más tradicionales son los chiles rellenos y es que este platillo es súper versátil ya que podemos prepararlos de mil formas distintas, con una gran variedad de rellenos, coberturas y acompañamientos. Lo mencionado hace que los chiles rellenos de pechuga de pollo sean un platillo práctico y muy popular, y es por esto en en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta de chiles rellenos de pollo con crema de elote, la cual es muy sencilla de preparar y sus ingredientes son fáciles de conseguir.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer chiles rellenos de pollo en frío paso a paso, ya verás que te sorprenderá la preparación y te encantará el sabor.
Aquí puedes ver los ingredientes que necesitarás para elaborar estos deliciosos chiles rellenos de pollo con crema de elote.
Para comenzar con la preparación de nuestros chiles rellenos de pechuga de pollo, colocamos a fuego directo los chiles poblanos para que se asen muy bien. Una vez completamente asados los colocamos dentro de una bolsa de plástico, la cual sellamos perfectamente, y dejamos reposar un momento.
Por otro lado tomamos la crema agria, el elote cocido, la cebolla y el queso crema, y los colocamos en la licuadora. Seguido procedemos a licuar hasta obtener un salsa homogénea y ligera.
Una vez lista la salsa de los chiles rellenos la colocamos en una cacerola a fuego medio para que se sazone, añadimos una pizca de sal y pimienta, movemos muy bien para integrar todo, y dejamos cocinar a fuego medio por 3 minutos.
Por otro lado, sacamos los chiles poblanos de la bolsa, y bajo el chorro del agua los limpiamos muy bien desprendiéndoles el pellejo, y quitándoles venas y semillas completamente.
Una vez completamente limpios los chiles, tomamos el pollo deshebrado perfectamente salpimentado y los rellenamos muy bien.
Ya para terminar los colocamos en los platos para servir y los bañamos con la crema de elote, añadimos también unos poco de cacahuates y ¡LISTO! Ya puedes degustar tus chiles rellenos de pollo con crema de elote.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de pollo con crema de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
