Receta de Locro de gallina.
El locro peruano de gallina es un plato distintivo de la ciudad de Huánuco, ubicada en la sierra del Perú. Su singularidad radica en la fusión cultural culinaria durante la época colonial: por un lado, los ajíes nativos, que aportan su sabor característico y, por otro, la gallina, un ingrediente traído desde España. La combinación de ambos elementos crea una armonía de sabores que deleita a quienes lo prueban. Una sopa sustanciosa y reconfortante de elaboración sencilla, pero con un sabor inigualable que, a simple vista, pareciera un caldo de gallina, pero se enriquece con un aderezo muy peculiar.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer locro de gallina huanuco. ¡Vamos allá!
Empieza colocando en una olla grande las piezas de gallina, cubre con agua y aromatiza con unos dientes de ajo, orégano seco y una cucharadita de sal. Tapa y deja hervir hasta que la pechuga esté tierna.
Lava, pela y corta las papas blancas en cuartos o en 6 partes dependiendo del tamaño.
Incorpora estas papas en el caldo de gallina y deja que hiervan por unos 10 minutos o hasta que las papas estén suaves. Para saber que están listas, puedes pincharlas con un tenedor o un cuchillo.
Rectifica la sazón.
Para el aderezo, corta la cebolla en gajos: parte las cebollas por la mitad y, luego, corta los extremos. Después, retira la capa más externa de las cebollas y córtalas en tiras gruesas, como para el lomo saltado.
Corta un ají amarillo en juliana. Para hacerlo, corta los extremos del ají y, luego, pártelo por la mitad, retira las venas y pepas. Procede a estirar la pulpa del ají para cortar tiras delgadas.
Calienta una sartén y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, vierte las cucharadas de la pasta de ají panca junto con el ajo molido. Remueve rápidamente y ten cuidado porque saltará.
Después de un par de minutos, el ají panca estará bien cocido, por lo que puedes añadir la cebolla y el ají en juliana. Además, agrega las especias que son: la pimienta negra molida, el comino molido y una pizca de sal.
Saltea por un par de minutos, agrega un par de cucharones del caldo de gallina y rectifica la sazón.
Por último, sirve el caldo en un pocillo hondo con una buena porción de papas y una presa de gallina, encima vierte un poco del aderezo. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro de gallina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un exquisito locro de gallina de Huanuco.
Conoce los mejores consejos para preparar y presentar un delicioso locro de gallina:Puedes combinar las papas blancas con las papas amarillas para proporcionar más consistencia al caldo. Únicamente asegúrate de añadirlas casi al final de la cocción para evitar que se deshagan.La pasta de ají panca es un ingrediente fundamental en la gastronomía peruana. Se trata de un ají deshidratado que aporta un sabor dulce, ahumado y ligeramente picante. Si no encuentras ají panca, puedes sustituirlo por ají mirasol.Este plato es tan icónico en Huánuco que se consume incluso en ocasiones especiales como bautizos y matrimonios. Pero su momento más destacado es durante el mes de enero, durante la principal festividad tradicional: la fiesta de los negritos.Además, si quieres conocer más elaboraciones de locro igual de exquisitas, no te pierdas estas recetas:Locro de pechoLocro de trigoLocro de choclo.
