Receta de Berenjenas rebozadas con harina y cerveza.
La receta de berenjenas rebozadas con cerveza y harina es muy fácil de hacer, rápida y el resultado es espectacular. En pocos minutos tendrás listo un aperitivo digno de una mesa gourmet, ¡además de económico!, puesto que el sabor que aporta es realmente increíble. Eso sí, antes de adentrarnos en la receta cabe destacar que el rebozado con harina y cerveza que mostramos no debe confundirse con el rebozado en tempura. Para hacer esta receta primero dejaremos las rodajas de berenjena hundidas en cerveza para, después, pasarlas por harina y freírlas. La tempura se hace siguiendo otros pasos y el resultado es, también, completamente distinto. Ponte manos a la obra, reúne los ingredientes (que son muy pocos) y descubre en RecetasGratis cómo hacer berenjenas rebozadas con harina y cerveza.
Lava la berenjena, retira el tallo y corta rodajas de grosor medio, es decir, ni muy finas ni muy gruesas. Si lo prefieres, puedes cortar la berenjena en tiras en lugar de rodajas.
Colócalas en un escurridor, añade una pizca de sal y deja que se escurran para que suelten su jugo y pierdan el sabor amargo. Déjalas unos minutos y sigue con la receta de berenjenas rebozadas con harina y cerveza.
Truco: Con una pizca de sal es más que suficiente, de manera que no te excedas al agregarla.
Vierte la cerveza en un bol e introduce en ella las rodajas de berenjena, sin retirar la sal que añadiste. Déjalas a remojo durante 10-15 minutos para que se impregnen bien del líquido y tomen su sabor.
Ahora, pasa las rodajas de berenjena por harina para rebozarlas bien. Procura que cubrirlas por completo, ya que así las berenjenas rebozadas con harina y cerveza quedarán más crujientes.
Pon suficiente aceite a calentar y fríe las berenjena rebozadas cuando esté bien caliente. Dales la vuelta para hacerlas por todas partes.
Resérvalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sigue cocinando hasta acabar con todas las rodajas, puesto que es mejor hacerlas sin que se peguen unas a las otras.
¡Listo! Sirve las berenjenas rebozadas con harina y cerveza acompañadas de tu salsa favorita, como la salsa barbacoa o salsa de curry. Sin duda, esta es una receta muy sencilla, rápida y práctica, ideal para el aperitivo o la cena. ¡Anímate a prepararla y cuéntanos qué te parece el sabor final de las berenjenas!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rebozadas con harina y cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
