Receta de Gelatina con leche.
La gelatina de leche es una delicia, ese sabor y color suave son irresistibles para muchos adultos y sobre todo, para los más pequeños de casa. En esta oportunidad, RecetasGratis.net te da una guía rápida para que, con unos pocos ingredientes, puedas disfrutar de un delicioso postre, fácil y económico.
Hacer una gelatina con leche es muy fácil, empezaremos siguiendo las instrucciones de preparación de la gelatina de sabor así que pon a hervir las 2 tazas de agua.Recuerda que puedas usar la gelatina del sabor que prefieras.
Cuando rompa el primer hervor, agrega en la cazuela el sobre entero de gelatina. Continúa con la preparación al fuego y ve removiendo constantemente con una cuchara.
Una vez compruebes que gelatina se ha disuelto por completo en el agua, agrega la leche evaporada a la olla. Remueve hasta que quede bien diluida.
Apaga el fuego y coloca la mezcla en un molde para gelatina o varios moldes individuales de silicona. Reserva en un lugar fresco hasta que tome temperatura ambiente y entonces, refrigera hasta que cuaje.
Sirve la gelatina con leche una vez esté bien cuajada y a disfrutar. Este postre es ideal para una fiesta de cumpleaños, acompañando con un poco de flan de leche condensada y bizcocho de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Gelatina con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
