Receta de Crepes de plátano y Nutella.
Todos sabemos que el chocolate y el plátano son una excelente combinación, pero qué te parece realizar unos crepes rellenos de estos dos ingredientes, ¿buena idea, no?Recordemos que los crepesson de origen francés, de una ciudad que se llama Bretón y se trata de una masa hecha a base de harina de trigo, huevos, leche, mantequilla, sal. Los crepes se pueden hacer dulces o salados, siempre dependiendo del relleno que se les quiera adicionar, pero siempre son una delicia. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un exquisitos crepes de plátano y Nutella, no te arrepentirás.
Antes de comenzar a realizar la receta de crepes de plátano y nutella lo que debes hacer es prealistar los ingredientes. El plátano también se conoce como banana, banano o cambur en otros países.
En una licuadora adiciona todos los ingredientes de la masa para hacer los crepes. Licua durante algunos minutos hasta que se integren bien.
Lleva una sartén a fuego medio, preferible una anti-adherente, y una vez caliente agrega un poco de la masa de los crepes. Asegúrate que la masa cubra toda la superficie de la sartén, espera hasta que empiece a dorar para poder darle la vuelta rápidamente.Retira en un plato y continua realizando el mismo paso hasta terminar con toda la masa.
Rellena los crepes adicionando un poco de Nutella en la base de nuestro crepe y rodajas de plátano como se observa en la fotografía. Enrolla nuestros crepes caseros dulces y están listos para disfrutar.
Sirve nuestros crepes de plátano y Nutella decorando con unas rodajas de plátano y un poco de Nutella extra por encima. Yo añadí coco rallado para decorar un poco un plato, pero también puedes añadir más ingredientes como fresas o crema chantilly.¡Disfruta! y no olvides dejar tu comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crepes de plátano y Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
