Receta de Pasticho Bologna.
Un plato muy rico que combina perfectamente la carne picada en salsa con la pasta de lasagna o lasaña. A continuación en RecetasGratis te explicaremos cómo hacer esta rica receta de pasticho Bologna paso a paso ¡y en menos de 1 hora!
Colocar y sofreír ligeramente con las 4 cucharadas de aceite 1/2 cebolla, 6 aceitunas, las tiras de anchoa picadas, 2 dientes ajo picados pequeños y 1/4 de la lata de guisantes.
Agregar los tomates pelados y con un tenedor ir aplastando los tomates pelados y cocinar a fuego lento todo entre 45- 60 minutos. Poco a poco ir removiendo de vez en cuando la salsa del pasticho Bologna. Al final, agregar sal según gusto y una cucharadita de azúcar para corregir la acidez .
Aparte sofreiremos la carne molida con la 1/2 cebolla pequeña restante cortada junto a el ajo que queda. Agregar un poco de sal y cuando esté casi cocinada juntarla con la salsa que estaba casi lista y cocinar todo a fuego lento 10 minutos más.
Cocinar la pasta para lasaña o pasticho en agua hirviendo con sal y un poco de aceite hasta que se ablande, y luego pasar las láminas a un caldero o bol con agua fría y reservarlas aparte.
Para la presentación final del pasticho Bologna poner en un molde de aluminio rectangular grande en el fondo una capa abundante de la salsa con carne, luego una capa de láminas de pasta, luego otra capa de salsa... además de colocar un poco de guisantes, jamón, mozzarella, un puñado esparcido de parmesano, y luego repetir con una capa nueva de pasta, de salsa igual al anterior y así hasta finalizar la última solo con salsa y queso parmesano, y llevar al horno por 30-45 minutos o hasta que el queso de arriba esté derretido.
Presentar el pasticho Bologna recién horneado con un poco de perejil picado por encima.También puedes probar otras recetas de pastichos de diferentes sabores como las siguientes:Pasticho de carne molidaPasticho con jamón y quesoPasticho de berenjenaPasticho venezolano.
Si te ha gustado la receta de Pasticho Bologna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
