Receta de pizza margarita casera, la más italiana y fácil que existe.
Cuenta el mito, aunque no está certificado, que la.
pizza.
margarita —o.
pizza margherita.
— surgió como un homenaje a la.
princesa Margarita.
durante un viaje oficial que hizo a.
Nápoles.
.
El tributo constaba de tres colores, los mismos que visten la bandera de Italia, a base de rojo, blanco y verde, o lo que es lo mismo,.
tomate, mozzarella y albahaca.
. Tres ingredientes abundantes en el sur de Italia y la excusa perfecta para honrar a la joven heredera.
Lo que sí es cierto es que es una.
pizza sencillísima.
, muy sabrosa y que solo necesita que nos esmeremos un poquito con la masa —que os enseñaremos a hacer— y con la.
salsa de tomate.
, que será la otra protagonista de la preparación.
Luego podéis.
hornearla en el horno casero que tengáis.
, aunque si tenéis una piedra caliente para que la temperatura suba un poco más será perfecto y se asemejará a una.
auténtica pizza napolitana.
.
Con esta receta nos van a salir.
unas tres pizzas individuales.
que, además, necesitan un reposo de 24 o 48 horas en nevera, según prefiramos.
Empezaremos con la masa, para ello ponemos en la amasadora la harina e incorporamos la levadura, el aceite y el agua.
Cuando esté bien incorporado todo.
añadir la sal y amasar tres minutos más.
Sacar la masa a un bol y.
dejar fermentar una hora a temperatura ambiente.
tapado con un paño de cocina. Sacamos del bol, separamos en tres porciones, amasamos ligeramente, hacer tres bolas con tensión y disponemos en una bandeja.
Tapamos con film transparente y.
dejar en la nevera entre 24 y 48 horas.
para una fermentación lenta.
Al día siguiente o a los dos días, podemos.
proceder a hacer nuestra pizza.
. Para ello precalentamos el horno a 250 ºC, mientras que en una encimera limpia espolvoreamos la sémola de trigo molida y sobre ella estiramos con las manos la masa de pizza hasta el tamaño y grosor deseado.
Colocamos encima el tomate frito.
y horneamos sobre la piedra caliente hasta que los bordes comiencen a dorarse. En ese momento, disponemos sobre la base con tomate el queso mozzarella cortada en discos, que habremos dejado reposar sobre papel absorbente unos minutos para que perdiera humedad, y horneamos tres minutos más hasta que comience a fundir.
Sacamos del horno con ayuda de una pala y colocamos en el plato.
Disponemos encima unas hojas frescas.
de albahaca lavada.
Si somos puristas, esta pizza no necesita nada más que el trago que queramos echar a su lado, pero si nos hacemos un poco los suecos la podemos 'engordar' con un poco de.
champiñón, jamón cocido, aceitunas negras o alcachofas.
.
Receta de pizza carbonara.
Receta de masa de pizza casera.
