Receta de Lasaña de carne tradicional.
Si piensas que hacer una lasaña casera es complicado será porque aún no has visto esta estupenda receta de lasaña de carne paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Apunta bien todos los ingredientes y cocina con nosotros un plato que a todo el mundo le gusta. Usaremos láminas de pasta, que pueden ser precocidas si prefieres, tomate frito, bechamel y por supuesto, carne y mucho queso. Además, también te recomendamos unas cuantas recetas extras por su quieres hacer las salsas de forma casera. En todo caso, te aseguramos que tendrás lista una lasaña de carne tradicional en menos tiempo del que crees y sin muchas complicaciones. ¡A cocinar!
Calienta el agua con sal y cuando hierva, incorpora una por una las láminas de lasaña. Luego sácalas, pásalas por el agua fría y déjalas escurrir.Recuerda que para hacer esta lasaña de carne puedes usar laminas de pasta precodidas y evitar este paso que puede resultar un poco engorroso.
Por otro lado, vamos calentando la bechamel. También aprovechamos y doramos la carne en una sartén junto con el tomate frito. Sazonamos al gusto con orégano, albahaca, sal y pimienta y mantenemos la cocción a fuego bajo durante 10 minutos.Aunque estamos haciendo una receta fácil y rápida, si te animas puedes hacer tu propia salsa blanca siguiendo la receta de salsa bechamel para lasaña y no usar tomate frito, sino hacer una salsa de tomate casera, especial para lasaña.
Ahora nos tocar armar la lasaña. Para ello, ubicamos una fuente refractaria y empezamos colocando una capa de pasta, luego una carne con salsa y rociamos por encima con una buena capa de salsa bechamel.Repetimos esta operación hasta terminar con todos los ingredientes y dejando siempre de último una capa de salsa bechamel.
Para terminar nuestra estupenda lasaña de carne fácil, colocamos capa generosa de queso por encima junto con unos trocitos de mantequilla.Cocinamos en el horno precalentado a 200ºC durante unos 15 minutos o hasta que comprobemos que el queso ya está gratinado.
Sabemos que se ve irresistible, pero deja que la lasaña de carne tradicional repose unos minutos antes de servir para que no se desmorone. Acompaña con un poco de pan, ensalada César y buen provecho, disfruta de este maravilloso plato de lasaña.Esperamos disfrutes con esta receta fácil y si la preparas, no olvides tomarle una foto al plato y compartirla.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
