Receta de Tortas de mosto de Moratalla.
Cada comunidad autónoma, tiene su propia gastronomía y repostería. En Murcia somos muy afortunados porque tenemos los mejores dulces del mundo, bueno en mi opinión. Cuando se acercan las navidades cada año me cuesta más encontrar dulces nuevos que no tenga ya publicados en mi blog La Cocina de Catina.El otro día buscando encontré estas tortas de mosto de Moratalla que me parecieron muy interesantes para competir con los cordiales y polvorones tan típicos de la repostería navideña.Si no sabes cómo hacer tostas de mosto murcianas, échale un vistazo a mi receta para Navidad que comparto con RecetasGratis, preparar los ingredientes y sigue el paso a paso. Ya verás cómo es más fácil de lo que parece.
Comenzaremos a hacer estas tortas de mosto murcianas preparando la masa de creciente disolviendo la levadura en un poco de agua tibia y añadiendo la cantidad de harina necesaria hasta que obtengamos una bola de masa. Dejaremos que esta masa fermente mientras seguimos con el resto de ingredientes de las tortas.
Truco: No necesitamos ni huevo ni leche para hacer estas tortas de mosto pero sí una masa madre como esta.
A continuación, tenemos 2 opciones: o cocemos los boniatos partidos en trozos o los asamos una vez bien lavados. Cuando los tengamos asados o cocidos (alrededor de 20 minutos), les quitamos la piel y los hacemos puré chafándolos con un tenedor.
Mezclamos los ingredientes líquidos (mosto y aceite) y a continuación los sólidos (azúcar y puré de boniato) de los bollos de mosto fáciles.
En el robot amasador con los ganchos de amasar ponemos la mezcla anterior junto con la masa madre o de creciente y vamos añadiendo poco a poco la cantidad de harina necesaria para que obtengamos una bola de masa que se despegue de las manos fácilmente. Dejamos que la masa del bizcocho de mosto crezca poniéndola en un sitio cálido cubierta con papel film para evitar que se seque, aproximadamente durante un par de horas.
Para preparar las tortas de mosto murcianas y que no se nos pegue la masa en las manos, nos las untamos con un poco de aceite, amasamos un poco la bola de masa, vamos cogiendo porciones más o menos del mismo tamaño y le damos forma de tortas planas de medio centímetro de grosor. Conforme las vayamos haciendo, las colocamos sobre una bandeja de horno cubiertas con papel parafinado.
Cuando tengamos todas las tortas de mosto de Moratalla preparadas, las pintamos con el huevo previamente batido y las espolvoreamos con un poco de azúcar.Precalentado el horno a 180 ºC, las cocemos durante 30 minutos o hasta que estén doradas, y después las retiramos y dejamos enfriar.Y si queréis probar otras recetas de tortas más internacionales no os perdáis las tortas toscanas o las tortas fritas fáciles.
Truco: Al ser unas tortas de mosto elaboradas con masa de creciente (o masa madre) hay que consumirlas en dos o tres días, si no se pondrán duras.
Si te ha gustado la receta de Tortas de mosto de Moratalla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
