Receta de Coliflor capeada.
La coliflor capeada, o tortas de coliflor, representa uno de esos platillos que forma parte de la comida cotidiana en México, pero no por ello menos sabrosos. En RecetasGratis.net te compartimos cómo preparar unas tortitas de coliflor realmente deliciosas y fáciles, para que tú también puedas disfrutar de este exquisito sabor cuando quieras.
El primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios para elaborar las tortitas de coliflor.
Ahora vamos a lavar la coliflor y desinfectarla. Enseguida, ponemos un cazo al fuego con suficiente agua y, cuando hierva, agregamos la coliflor. Añadimos también una cucharadita de anís, un diente de ajo, un trozo de cebolla y una cucharada de sal. Dejamos que hierva durante cinco minutos, apagamos el fuego y procedemos retirar los ramitos de coliflor para que se escurran bien.
En otro cazo, cocemos el jitomate con agua, un diente de ajo, y un trozo de cebolla para poder preparar el caldillo que acompañará la coliflor capeada.
En la licuadora vamos a moler el jitomate, el ajo y la cebolla, junto con el agua donde se cocieron. Luego, colocamos una cacerola a fuego bajo, colocamos un chorrito de aceite y sofreímos el puré de jitomate. Además, le agregamos los chiles serranos, a los cuales les habremos hecho un corte en forma de cruz en la punta previamente.
El queso lo partimos en bastoncitos y lo colocamos entre los ramitos de la coliflor, tal y como se muestra en la fotografía.
Enseguida procedemos a separar las claras de las yemas. Luego, batimos las claras hasta que levanten a punto de turrón y, posteriormente, agregaremos las yemas una a una, para evitar que se bajen las claras. Una vez que estén bien integradas las yemas, empezamos a colocar la coliflor para capearla o rebozarla.
Colocamos una sartén al fuego y agregamos suficiente aceite para freír. Esperamos a que esté bien caliente y freímos las tortitas de coliflor.
Ponemos las tortitas en un charola para que se escurra el exceso de aceite. Al caldillo de jitomate que tenemos en la lumbre, le agregamos sal y unas ramitas de perejil.
Ahora agregamos las tortitas de coliflor al caldillo anterior y dejamos hervir por 10 minutos aproximadamente. Servimos la coliflor capeada con la salsa de jitomate bien caliente y disfrutamos de este exquisito platillo. Y si te sobró caldillo de jitomate y no sabes qué hacer con él, siempre puedes preparar unas tortas de arroz.
Si te ha gustado la receta de Coliflor capeada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Información sobre las tortas de coliflor.
La coliflor pertenece al grupo de las crucíferas y es alta en fibra. En la actualidad se le atribuyen diversas propiedades medicinales a este grupo de vegetales, por lo que te invitamos a que los añadas a tu dieta diaria, y una buena manera de hacerlo es preparando esta coliflor capeada.
