Lomo de salmón al horno con costra de ajonesa: receta fácil y rápida.
No es de extrañar que uno de los acompañamientos rey de nuestros pescados sea la salsa mayonesa. Unas sencillas rodajas de pescado hervido suben de categoría si las servimos con un poco de mayonesa. Pero, si enriquecemos la salsa con un poco de ajo y la usamos para napar el pescado, como hemos hecho con este.
lomo de salmón al horno con costra de ajonesa.
, entonces nos encontramos con un auténtico manjar.
La capa de ajonesa bajo la que se cuece el pescado lo protege del calor directo y el resultado es un lomo de salmón muy jugoso. Hace años que utilizo este truco, especialmente con salmón, aunque se puede utilizar con muchos otros pescados. Si lo acompañamos con una guarnición de legumbres, verduras o ensalada, tendremos.
un plato, además de sabroso, muy saludable.
.
Limpiamos bien el lomo de salmón, retirando las posibles espinas que pueda tener junto con la piel. Podemos porcionar el lomo en cuatro trozos en este momento o dejarlo entero y hacerlo después del horneado. Al gusto y según sea más cómodo para cada uno, aunque a mi me gusta más dejarlo entero.
porque se mantiene más jugoso.
.
Si tenemos mayonesa lista, no necesitamos más que.
mezclarla en un cuenco amplio.
con la sal de ajo. En caso contrario, tendremos que prepararla al momento. Para ello seguimos las indicaciones sobre.
cómo hacer salsa mayonesa o mahonesa.
y la tendremos lista en pocos minutos.
Colocamos el salmón sobre una fuente de horno cubierta con papel sulfurizado y lo napamos o cubrimos con la ajonesa. Cocemos en el horno, pre-calentado a 220ºC durante unos 15 minutos o.
hasta que la ajonesa adquiera un bonito color dorado.
. Si hemos optado por porcionar el lomo de salmón, deberemos de reducir el tiempo ligeramente. Servimos inmediatamente.
Cuando buscamos una manera distinta de comer pescado, una buena alternativa es preparar este.
lomo de salmón al horno con costra de ajonesa.
. Es un plato muy saludable y completo que puede ser servido tanto a la hora de la comida como a la hora de la cena. Admite muchas guarniciones diferentes, pero una ensalada fresca es el acompañamiento perfecto.
Receta de corvina con costra de mayonesa y vinagreta escondida.
Bacalao con alioli gratinado. Receta.
