Receta de Migas de plátano con chicharrón.
Esta receta es típica de la región sur del departamento del Tolima en Colombia. Consiste en plátano verde triturado junto con chicharrón y cebolla de tallo largo. Las migas de platáno con chicharrón es el equivalente al cabeza de gato de la costa colombiana, a las marranitas del Valle del cauca, al Juan Valerio del Huila, todos departamentos representativos de Colombia.
Pelar los plátanos y frotar con el aceite vegetal. Colocar en una fuente para horno.
Llevar el plátano al horno hasta que esté cocido y tome color dorado.
Triturar el plátano junto a la cebolla en rama. Para conseguirlo puedes utilizar un mortero o hacerlo de forma tradicional, con una piedra sobre una superficie lisa.
A continuación, adiciona el chicharrón con su grasa para humectar la mezcla según sea necesario. Échale un vistazos a la receta de chicharrón colombiano para hacerlo de forma casera.
Continua triturando hasta que los ingredientes estén de tamaños similares. Adiciona el aji en polvo al gusto. La textura de este plato es al gusto, así que puedes seguir machacando los ingredientes hasta que queden como quieras presentarlos.
Dale un toque de calor en la sartén o en el microondas y sirve las migas de plátano con chicharrón acompañado con un vaso de chicha de piña y arroz. Este plato se come preferiblemente al desayuno junto a un trozo de carne a la parrilla e insulso preparación también típica de la región.
Si te ha gustado la receta de Migas de plátano con chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Trucos.
La grasa de los chicharrones hara que el resultado este sedoso al tacto y fácil de manejar.
