Receta de Merluza al horno con patatas panaderas.
La merluza al horno con patatas es una de esas recetas que nunca pasan de moda y son ideales para cualquier época del año. Podemos preparar este plato para las fiestas de Navidad y quedar como los mejores anfitriones, o degustarlo durante la cena de un día cualquiera, y precisamente por esta versatilidad nos encanta. La merluza es un tipo de pescado blanco y, como tal, su aporte calórico es muy bajo, por lo que es prefecto para dietas de mantenimiento o adelgazamiento. Además, es rico en vitaminas, minerales y proteínas. Lamentablemente, la cantidad de aceite que usaremos para la preparación del plato no es la más adecuada para perder peso, sin embargo, el resto de propiedades sí se consiguen mantener y, por ello, es una receta muy nutritiva. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer merluza al horno con patatas panaderas, ideal para toda la familia.
Pelamos, lavamos y cortamos las patatas en rodajas finas. Para ello, recomendamos usar una mandolina, que es mucho más precisa. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Las colocamos en una bandeja para horno, añadimos las especias y un chorro de aceite de oliva. Mezclamos bien, las distribuimos, vertemos el vino blanco, el agua y horneamos las patatas durante 15-20 minutos, dependiendo de la potencia del horno. Las especias indicadas en los ingredientes de la receta de merluza con patatas panaderas son opcionales, de manera que se pueden eliminar o modificar al gusto.
Pasado el tiempo, damos la vuelta a las patatas y las horneamos por el otro lado unos 15-20 minutos más. Si falta líquido, añadimos más agua. Tanto el agua como el vino no son obligatorios, pero aportan sabor y jugosidad a las patatas.
Colocamos el filete de pescado sobre las patatas con la piel hacia abajo, añadimos especias al gusto, un chorrito de aceite y horneamos la merluza con patatas panaderas durante 10-15 minutos.
Si pasado el tiempo el pescado está listo pero las patatas no, retiramos el filete y dejamos las patatas unos minutos más. ¡Y servimos! Ahora que ya sabes cómo hacer merluza con patatas al horno y has comprobado que se trata de una receta fácil y rápida, anímate con esta ensalada de queso de cabra para elaborar un menú gourmet a la par que económico y delicioso. Y de postre, ¿qué te parece una tarta de queso ricotta?
Si te ha gustado la receta de Merluza al horno con patatas panaderas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
TIPS para hacer una merluza al horno con patatas tierna y jugosa.
Para que las patatas panaderas queden blanditas y jugosas, aconsejamos añadir algún tipo de líquido como vino blanco y agua, además de aceite. Si incorporamos solo el vino, el resultado será unas patatas con un sabor quizá demasiado fuerte, es por ello que lo reducimos con un poco de agua. Así mismo, las especias proporcionan aromas inigualables que hacen del plato final toda una explosión de sabores. Además, ten en cuenta los siguientes consejos:Para que las patatas queden más doradas, es necesario retirar la merluza una vez hecha y dejarlas en el horno unos minutos más.Un buen aceite de oliva siempre marca la diferencia entre una receta de merluza al horno con patatas buena y una excelente, por lo que si tienes la oportunidad de usar aceite virgen extra mucho mejor.Aconsejamos retirar las espinas del pescado antes de cocinarlo para evitar sorpresas al comerlo.
