Receta de Bolitas de calabaza y coco.
¿Una tarde aburrida? Una receta divertida: ¡bolitas de calabaza y coco! Esta receta es facilísima ya que posee ingredientes accesibles que aportan muchos nutrientes y… ¡sabe riquísima!En las tardes…usualmente, se nos apetece un dulce. Los especialistas explican este fenómeno como hipoglucemia que significa una baja en la concentración de glucosa en la sangre. Usualmente, este efecto se asocia con la diabetes pero no siempre es así. Algunas veces, sucede por la demanda de extra de azúcar que pide el cerebro, causada por alguna actividad muy exigente. ¿Qué se recomienda en estos casos? Sustituir los dulces por alimentos o preparaciones más saludables o con menos contenido en azucares refinados que puedan aportar energía al cerebro. Pensado en esto, en RecetasGratis te traemos una sugerencia saludable y deliciosa: trufas de calabaza y coco. ¿Posee endulzantes? Sí, miel y leche condensada.Este postre con calabaza es ideal para las tardes aburridas, las meriendas de los niños, reuniones domingueras, para ver televisión, para tomar café con las amistades y hasta para ir al cine. Es un postre divertido de comer y… ¡divertido de hacer! Elaborar estas bolitas de coco es tan simple que puedes prepararlas con los peques de la casa. ¿Cómo degustar este postre? Con café, zumos, chocolate caliente, té, entre otros. La textura de estas bolitas es muy suave y el sabor dulce pero no empalagoso.
El primer paso para nuestra receta de trufas de calabaza y coco es cocinar la calabaza. Previamente, lava y pica la calabaza. Cuece hasta que la calabaza esté tierna. Luego, escurre muy bien para quitarle el exceso de humedad pues esto podría alterar el resultado de la receta.Tritura la calabaza hasta lograr un puré de consistencia homogénea. La mayoría de los postres con calabaza usan el puré como base.
Truco: Otra opción es hornear la calabaza.
Con la ayuda de un utensilio medidor distribuye la cantidad correcta de cada ingrediente, sobre varios recipientes. Así, se facilitará mucho el proceso de elaboración de las bolitas de calabaza y coco.
Vierte dentro de un bol la leche condensada, la miel y la canela molida. Mezcla muy bien.
A continuación, agrega el coco rallado a la mezcla. Agrega poco a poco el coco e integra muy bien todo.La mezcla no debe quedar aguada o seca, debe poseer una consistencia intermedia. Para asegurarte de que está en su punto, intenta realizar una bola con la masa.Una vez logrado el resultado deseado, tapa con un film o tapa y deja reposar la mezcla en la nevera durante 1 hora.
Truco: Si la mezcla está muy húmeda, agrega más coco. Si por el contrario está muy seca agrega leche condensada y miel. En ambos casos, verte poco a poco, hasta que logres la consistencia adecuada.
Una vez cumplido el tiempo, retira la masa de la nevera. Modela las trufas de calabaza y coco y luego reboza cada una con el coco rallado reservado. Hasta el momento de servir conserva las bolitas de calabaza y coco en la nevera.El postre con calabaza dura un máximo de un día, refrigeradas.
Truco: Si la cobertura de coco se humedeció, las bolitas pierden presentación. Así que,reboza de nuevo, justo antes de servir.
¡Mmm! Los postres con calabaza son deliciosos por el aroma que emanan y su característico sabor dulce natural, que no necesita tanta azúcar. Si prefieres este postre más al natural sólo debes colocar 1 cucharada de miel y dos de leche condensada.¡Manos a la obra! Estas trufas de calabaza y coco son muy fáciles y... ¡divinas! Si pruebas esta receta, por favor envíame tus comentarios y una foto de tus trufas. ¿Las prefieres más dulces o más simples?
Si te ha gustado la receta de Bolitas de calabaza y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
Aportes nutricionales de las bolitas de coco y calabaza:
Los aportes nutritivos de este postre con calabaza son los siguientes: por una parte, el coco aporta hidratación, reminalización, antioxidantes, energía, regulación de la presión sanguínea, y es bajo en grasas, azúcares. Este fruto es ideal para deportistas.Mientras que la calabaza posee un alto contenido en vitaminas A, B y C, así como en minerales (cobalto, boro, zinc, calcio, magnesio, hierro y potasio). Estos nutrientes contribuyen en varios beneficios para el organismo.Por otro lado, la miel que es el alimento que nunca caduca posee vitaminas B, C, A y muchos minerales. ¿Y la leche condensada? Un poquito más de calorías y energía rápida para el cerebro. Porque de todo un poco, no perjudica, pero siempre con moderación.
