Receta de Croquetas de jamón de la abuela.
Las croquetas de jamón ibérico son una delicia muy sabrosa y jugosa, un exquisito e ideal aperitivo o tapa. Además, debes saber que esta elaboración es muy tradicional de la gastronomía española, pues se pueden preparar con cualquier ingrediente que te guste y proporcionar el sabor que prefieras. En esta ocasión, son de jamón ibérico, por ello, no necesitan mucho más para no tapar el sabor del jamón, sin embargo, hay cocineros que le añaden cebollita, queso, etc.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de jamón de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de croquetas de jamón caseras, primero debes añadir la leche en un cazo a calentar con el trozo de hueso de jamón. Deja en el fuego hasta que empiece a hervir y apaga, reserva hasta que se temple y así adquiera el sabor del jamón. Cuando esté templado, retira el hueso de jamón.
Añade una sartén a fuego medio con la mantequilla a derretir y, cuando esté derretida, añade la harina, remueve y deja que se cocine un par de minutos.
Añade los tacos de jamón, remueve para que suelten un poco de sabor y empieza a añadir la leche. Mezcla enseguida para que no se hagan grumos, sigue añadiendo más leche y así hasta que observes que queda una masa cremosa. Deja unos 10 minutos más o menos.
Truco: la cantidad de leche puede variar.
Añade un poco de nuez moscada y prueba de sal, ya que el jamón ya es salado. Cuando observes que dispones de una masa cremosa que se despega de la sartén, apaga. A continuación, pasa la masa a una fuente y deja enfriar, introduce en la nevera un mínimo de 3-4 horas o de un día para otro.
Prepara el rebozado de las croquetas. Para ello, en un plato añade pan rallado y en otro bate los huevos. A Asimismo, empieza cogiendo porciones de masa y, luego, pasa por el huevo y por el pan rallado. Completa toda la masa elaborando la forma de croqueta.
En una sartén onda añade el aceite a calentar y, cuando esté listo, añade las croquetas caseras de jamón ibérico, dora por todos los lados.
Retira las croquetas de jamón de la abuela y coloca en un plato con papel de cocina para que absorban el aceite. ¡Ya están listas para comer las mejores croquetas de jamón ibérico! Si lo deseas, puedes servir con una exquisita ensalada verde. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
