Receta de Champiñones a la plancha.
Aprende a preparar unos deliciosos champiñones a la plancha siguiendo esta receta fácil de RecetasGratis.net. Este salteado de champìñones lo haremos con un poco de vino blanco y vinagre de modena, lo que dará un sabor muy original al plato.
Primero, limpia bien los champiñones, dejandoles planitos para poder freirlos bien vuelta y vuelta.
Segundo, pica el ajo y el perejil muy fino, y en un vaso junta el vinagre y el vino y echales el ajo y el perejil ya picado, batiendolo todo despues.
Tercero, frie en una plancha o sarten los champiñones a los que les has echado la sal gorda y el zumo de limón previamente.
Poco a poco mientras los champiñones van haciendose vierte sobre ellos la mezcla que hemos preparado, segun veas que esta se va resumiendo en pequeñas cucharadas.
Los champiñones estaran hechos cuando hayan adquirido un bonito color marrón dorado, se pueden acompañar con panes de ajo y perejil.
Si te ha gustado la receta de Champiñones a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
