Receta de Mayonesa fitness.
A todos nos gusta la mayonesa, sin embargo, tiene un alto contenido calórico. Por ello, si te fascina, pero no la preparas precisamente por la grasa que contiene, no te preocupes, en esta oportunidad te proponemos una mayonesa fitness, sin grasa y con alto poder proteico. Una mayonesa con huevo cocido ideal para acompañar ensaladillas, pastas, patatas bravas o carnes. Asimismo, cualquier mayonesa clásica puede ser sustituida por esta mayonesa saludable. Además, esta elaboración tiene muchas ventajas, pues dura varios días en la nevera, nada que ver con la tradicional que es para consumir al momento, así evitarás salmonelosis y no te arruinará la dieta con calorías innecesarias.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mayonesa fitness fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la mayonesa fitness, en primer lugar, coloca los huevos en un cazo con agua y lleva al fuego. A continuación, cuece a partir de su ebullición durante 10 minutos. Refresca con agua cuando estén cocidos y deja entibiar.
Cuando se puedan manipular los huevos, pélalos y trocéalos. A continuación, colócalos en el vaso de la batidora.
Trocea también en el mismo vaso el queso fresco 0%.
Parte el limón y exprime la mitad sacando su jugo. Si te gusta con un sabor a limón más intenso, exprímelo todo.
En el vaso de la batidora incorpora el zumo de limón, un chorrito pequeño de vinagre y un poco de sal a tu gusto.
Truco: si te gusta la mayonesa con sabor a ajo, añade un trocito para proporcionar más sabor.
Bate bien con una batidora eléctrica hasta que tenga una textura similar a la mayonesa.
Deja enfriar la mayonesa light en la nevera hasta el momento de su consumo. ¡Prueba esta mayonesa sin aceite con crudités de verduras! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Calorías de la mayonesa casera fitness.
Es importante saber que la mayonesa convencional tiene 390 calorías por 100 gramos y la mayonesa fitness 139 calorías. En cuanto a las proteínas, la mayonesa convencional tiene 6.3 g de proteínas por cada 100 gramos y la fitness 21 gramos.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones fitness, sigue leyendo:Tarta de queso fitnessPancakes de avena fitnessBizcocho al microondas fitnessQueque de avena y plátano fitness.
