Jugo de espinacas, apio y manzana -¡Multivitamínico!
Los zumos son una buena opción como parte de un desayuno o una merienda saludable, y es aún mejor si vienen repletos de vitaminas y nutrientes. Este zumo de espinacas, naranja, manzana, apio, jengibre y cúrcuma, además de estar delicioso, te ayudará a fortalecer el sistema inmune, disminuir la inflamación y regular la presión arterial, el colesterol y los niveles de azúcar, entre otros. Prepara un desayuno diferente y salte de la rutina con este rico jugo de espinacas, apio y manzana lleno de propiedades buenas para nuestro organismo y visita mi blog Vegspiration para descubrir muchos desayunos deliciosos más.
Exprime el zumo de las naranjas y resérvalo.
Pela los plátanos, las manzanas y el jengibre y córtalos en trozos junto con el apio.
Exprime el zumo de manzana, de apio y de jengibre en la licuadora. Mezcla el zumo resultante con el zumo de naranja en la batidora y bátelo con el plátano y la cúrcuma.
Sirve el batido de espinacas para adelgazar y disfrútalo.
Si te ha gustado la receta de Jugo de espinacas, apio y manzana -¡Multivitamínico!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
