Receta de Scones de queso.
Actualmente, forman parte de desayunos y meriendas en todas partes del mundo. Los scones tienen su origen en Escocia, pero hoy en día se comen principalmente en Latinoamérica, es por ello que tenemos una gran variedad de scones según donde se preparen: scones de queso de Uruguay, scones de queso de Argentina... Se trata de unos panecillos dorados, que se desgranan al partirlos y suelen comerse tibios. Pueden ser dulces o salados, redondos o triangulares, pero en todas sus formas una vez los pruebas es difícil dejar de comerlos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer scones de queso . ¿Comenzamos?
Antes de comenzar con la receta de scones de queso, debes precalentar el horno a 180 °C. También unta con aceite y enharina una placa para horno o asadera.
A continuación, ralla el queso que hayas elegido.
Truco: puedes usar cualquier queso semiduro o duro, por ejemplo: Pategrás, Fontina, Parmesano, Reggianito o una combinación de ellos. Ten en cuenta que cuanto más sabroso sea el queso, más ricos quedarán los scones.
Seguidamente, vierte la harina sobre la mesada. Luego, agrega el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio y mezcla todos los ingredientes para integrarlos.
Debes formar una corona con la harina y colocar en el centro la manteca fría cortada en cubitos. Trabaja estos ingredientes con la punta de los dedos o con un cornet hasta formar un arenado. Recuerda que no debes amasar, solo integrar.
Truco: es posible hacer scones de queso con harina leudante o scones de queso con harina integral, pero en este caso usamos harina 0000.
A continuación, vuelve a formar una corona y en el centro incorpora el huevo, la leche, el queso rallado, el queso crema y la mostaza.
Truco: existe la posibilidad de preparar los scones de queso sin leche, pero en este caso la usamos para hacer más ligera la masa.
Posteriormente, une los ingredientes formando una masa pero sin amasar, ya que no necesitamos formar gluten. La idea es lograr una masa aireada que se desgrane al comerla. Debes estirar la masa en forma de cuadrado o rectángulo que tenga aproximadamente 2 cm de alto.
Ahora es momento de cortar los scones en el formato que prefieras. Yo los hice triangulares, pero puedes hacerlos cuadrados o redondos, con un cortante de la medida que desees. Distribuye los scones en la placa aceitada y enharinada y lleva al horno precalentado a 180 °C por unos 25 minutos o hasta que los veas levemente dorados.
Cuando estén listos, retira los scones de queso del horno, ponlos en una fuente y déjalos entibiar unos minutos para no quemarte. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: a esta receta de scones esponjosos se puede añadir aceite, para hacer una receta de scones dulces húmedos con aceite.
Si te ha gustado la receta de Scones de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar los scones de queso.
Como dijimos, los scones de queso esponjosos son ideales para el desayuno o la merienda. Y si bien son deliciosos solos, puedes usarlos para preparar una especie de sándwich. Para hacer eso solo debes seguir estos pasos:Primero, córtalos por la mitad.Luego, úntalo con algún dip o mayonesa que te guste.Por último, rellénalo con jamón, salame o el fiambre que más te guste.También puedes hacer algunas variaciones a la receta, agregando pequeños cubitos de jamón, romero, tomillo, cebolla de verdeo o ciboulete, entre otras cosas.Si quieres probar otros scones, te dejamos algunas sugerencias:Scones de limón y arándanosScones de avena.
Fotos de Scones de queso.
