Blue tequila.
El blue tequila es un llamativo cóctel con tequila que tiene un sabor suave y una presentación muy original. Sigue la receta y disfruta de este estupendo trago con tus amigos en la próxima reunión.
Este cóctel se sirve en copas de martini o margaritas, pero puedes utilizar cualquiera que tengas a mano. Primero hazle un borde de azúcar, esto se hace pasando un limón por el filo de la copa y luego espolvorea azúcar.
Con el borde ya hecho, continua llenando la copa con hielo picado. No hace falta que lo llenes hasta arriba.
Luego, en el shaker, mezcla todos los ingredientes de la lista junto con tres hielos grandes. Agita con fuerza por un minuto y vacía el blue tequila en la copa con hielo. Si tienes en casa un shaker y te gustan los cócteles puedes probar el delicioso absolut tequila.
Si te ha gustado la receta de Blue tequila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Trucos.
Para ayudarte con las medidas, un chupito equivale a 50 mililitros.
