El rape, un voraz y sabroso rey del mar indispensable en fumet y cazuelas: cómo prepararlo y en qué recetas darle salida.
Si hay un pescado del que podamos decir que la belleza está en el interior es el rape. Evidentemente, cuando nos espera en el hielo de la pescadería o le vemos en una lonja.
tenemos claro que no es el más guapo de la clase.
pero, ay cuando lo llevamos a casa y es su carne la que empieza a hablar.
Imprescindible en la cocina del norte pero.
muy extendido también por otros pucheros de nuestro país.
, el rape vive su apogeo culinario durante el inicio de la primavera, aunque es cierto que lo encontramos en el mercado durante todo el año, pero es abril y mayo cuando descubrimos su mejor versión.
Acostumbrado a las aguas frías, el rape regresa así a nuestros fogones reivindicando.
su importante papel dentro de los pescados blancos.
, donde comparte protagonismo con.
merluzas.
, el.
bacalao.
y el.
bonito.
.
Como pasa a menudo con los pescados, un nombre genérico se utiliza para diferentes especies, por lo que dentro de la familia de los Lophiidae (un nombre que proviene del griego y que significa.
cresta.
) existen varios géneros, que en el caso de los rapes más frecuentes en la cocina.
se congregan bajo el género Lophius.
.
Allí se dan cita, por ejemplo,.
el rape blanco o rape común.
(Lophius piscatorius), al que conocemos también como pez sapo o pejesapo en algunas regiones, llamándole también.
pixín.
en Asturias a los ejemplares más pequeños o.
xuliana.
y.
peitoxín.
en Galicia, que es el más popular y el que eminentemente verás en las pescaderías, mientras que otras especies, menos frecuentes en nuestros mercados, son el rape negro o rojizo (Lophius budegassa), menos frecuente y también más cotizado, que encontrarás a veces como rape de tripa negra -su gran sello de distinción, teniendo el peritoneo (membrana inferior que protege las vísceras, fácil de ver si el pescado está eviscerado) de este color- y una piel jaspeada en rojizo y el rape pescador (Lophius gastrophysus), muy raro en nuestra gastronomía pero relativamente común en América.
En cualquiera de sus versiones son pescados planos, ya que sus costumbres son demersales y bentónicas -viven en el fondo del mar-, aunque el rape blanco es el que mayor tamaño alcanza, pudiendo superar los 30 kilos con facilidad. Además, son grandes predadores,.
alimentándose principalmente de otros pescados y de mariscos.
-una de las razones por las que tienen un intenso sabor- y, como curiosidad, cabe decirse que existe un marcado diformismo sexual, siendo más pequeños los machos que las hembras y que suelen, una vez que las encuentras, parasitarlas hasta casi fusionarse con ellas.
En su hábitat natural, las aguas profundas del Atlántico Norte (incluso a más de 500 metros), además de extenderse por el Mediterráneo y el Mar Negro, el rape blanco puede alcanzar los dos metros de longitud y sobrepasar los 40 kilos de peso, aunque un ejemplar de un metro ya se considera de gran tamaño, siendo mucho más frecuentes y accesibles aquellos de menor tamaño, que.
encontraremos en las pescaderías en torno a los 40 o 50 centímetros.
, aunque la talla mínima de pesca en el Mediterráneo es de 30 centímetros, que ronden el par de kilos en peso total.
Al contrario que otros pescados que quizá nos puedan despistar por su forma, el rape es muy fácilmente identificable a la vista por su gran tamaño cónico, siendo muy grande en torno a la cabeza y haciéndose más estrecho conforme nos acercamos a la cola, piel oscura y sin escamas pero dura -es un pescado no adscrito a la regla Kosher judía, por ejemplo-,.
anchísima boca y flexible boca en forma de media luna.
, repleta de dientes y una característica aleta dorsal cubierta de 8 espinas, que le sirven de protección contra otros depredadores en los oscuros fondos marinos.
Tiene forma plana pero no es no es un pescado plano como pudieran ser los gallos o los lenguados y se mueve utilizando sus poderosas aletas ventrales, con las que se arrastra y casi camina por la arena de las grandes profundidades. Además, las espinas de su aleta dorsal tienen diversas funciones, siendo la primera la encargada de.
portar el señuelo lumínico con el que atrae a sus presas.
, a modo de caña de pescar, siendo las posteriores las encargadas de protegerle de sus enemigos por su carácter afilado. Su aleta caudal es plana es también plana y fuerte, necesaria para propulsarse en su hábitat natural.
Gracias a estas características y a su forma de vida,.
el rape puede vivir más de 20 años.
, por lo que una buena forma de saber su edad será fijarse en su tamaño, ya grande de por sí. Como es lógico y al encontrarse a semejantes profundidades, el rape se pesca con artes de fondo como el arrastre, incluyendo el de vara y el enmalle, aunque lo más recomendable y costoso, por ser lo menos dañino, es el palangre de fondo.
Al hablar de un pescado blanco, hablamos de un pescado con muy bajo índice de grasa, por lo que es estupendo para aquellos que estén a dieta pero quieran disfrutar de proteínas de alto valor biológico. Aproximadamente, una tajada de 100 gramos de rape.
contiene un 17% de proteínas.
y apenas un 2% de grasa, por lo que su carne blanca es perfecta para los que quieran cuidarse pero también para niños, personas mayores o embarazadas, ya que es muy digerible.
Al ser un pescado, su carne no es especialmente rica en vitaminas, aunque sí hay varias del grupo B, en especial la B1, la B3 y la B9, principalmente esta última, que.
favorece la producción y maduración de glóbulos blancos y rojos.
aunque, como decimos, no es la principal virtud del rape -ni de los pescados en general- la de aportarnos vitaminas.
En el apartado mineral sí tiene alguna ventaja más, sobre todo con el potasio (274mg por 100g de pescado) o el fósforo (180mg por 100g). El primero cumple na función vital en nuestro sistema nervioso, además de intervenir en el equilibrio de agua entre nuestras células. El fósforo, por su parte, tiene relevancia en nuestra salud dental y ósea, además de intervenir en los procesos de obtención de energía, por lo que.
es importante para mantener la fatiga a raya.
.
Ambos minerales, aún notables dentro del rape, no los podemos adquirir en nuestra dieta únicamente con este animal pero sí que.
podemos beneficiarnos de su potencial proteico.
y de su carne baja en grasa.
Podríamos catalogar al rape como un cerdo del mar porque de él se aprovecha todo. Su cabeza, huesos y pieles se pueden -y deben- utilizar para hacer intensos caldos de pescado, aunque es algo complejo limpiar bien en un rape, por lo que podemos pedírselo al pescadero si le compramos un buen ejemplar y donde.
no conviene deshacerse de las pieles.
, muy ricas en colágeno, que podemos guisar troceadas al estilo de unas kokotxas de bacalao, aunque, evidentemente, el.
rape tiene sus propias y jugosas kokotxas.
pero son bastante caras.
Su columna vertebral, fácil de extraer si tenemos el rape entero,.
nos marcará el camino para sacar los lomos.
-además de formar parte de nuestro caldo- y su cabeza, con la que hemos de tener cuidado con sus pinchos, aportará desde las dos mandíbulas un componente importantísimo para darle sustancia a ese fumet con todo el colágeno que contiene.
Aunque la gran joya y la parte más codiciada del rape es, evidentemente, su carne. Blanca, jugosa y no tan firme como la del mero o la de la merluza, ligeramente babosa,.
la hacen un manjar con parecidos a la langosta.
. Razón por la que una receta de cocina clásica es el rape alangostado.
Lo más normal es que lo compremos en rodajas, en supremas o lomos pero dependerá de cuántos seamos en casa o de la preparación que queramos hacer, si bien.
es cierto que es un pescado caro.
, aún en temporada, y que su parte magra es, cuando lo compramos entero, de menor tamaño que la cabeza. Razón por la que comprar cola de rape entera o por piezas es bastante más cara que si compramos todo el ejemplar. Raro será el caso de una cola de rape que no baje de los 30 o 35€ por kilo pero de vez en cuando merece darse un caprichito.
También podemos encontrarlo congelado, tanto en lomos como en colas, pero en esta ocasión y como hablamos de un producto de temporada, lo mejor será apostar por él en fresco. La última opción de su consumo es hacerlo a través del hígado, considerado el foie del mar, y que puedes encontrar en conserva o dentro de los ejemplares enteros. Sin embargo, dentro de estos últimos.
es común que el pescadero ya haya eviscerado al animal.
, por lo que si quieres hígado de rape fresco será mejor que lo avises con cierta antelación.
La realidad es que la carne de rape, sea la versión que sea, se.
desenvuelve muy bien en una sencilla plancha, sirviéndose sobre la parrilla o rebozándose.
, donde cobra mucha fuerza si la incluimos dentro de un guiso o aún consumiéndola con cualquier tipo de salsa o aliño. En el caso de la plancha funcionan bien los lomos y las supremas, para los rebozados van bien las rodajas -similares a las de merluza- o en tacos y para la parrilla le va de perlas el lomo y la suprema. Además,.
puedes apostar por un marmitako premium con unos tacos de rape.
, sustituyendo al bonito.
Del mismo modo,.
sopas, arroces, bullabesas y calderetas.
son otras formas de sacarle espléndido partido a este monarca de los mares, feo como él solo pero también sabroso como él solo.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Sabroso y versátil, capaz de hacer brillar una sopa o de convertirse en protagonista, el rape no tiene por qué estar condenado a los días de fiesta. Razón por la que te presentamos.
cinco recetas de todo cuño.
para que le pierdas el miedo en la pescadería y digas con voz alta límpiame ese rape entero, que me lo llevo.
Lavamos el pescado y remojando durante treinta minutos las almejas en agua con sal para que suelten la arena que tengan. Ponemos una olla alta con medio litro de agua, un chorrito de aceite y un cuarto de cebolla, cuando comience a hervir añadimos la cabeza del rape y.
cocemos durante quince minutos.
, desespumando cada poco. Lo colamos y lo reservamos.
Seguidamente vamos picando muy menudas las cebollas y los dientes de ajo, lavamos el perejil y lo picamos con una tijera. En una cacerola de fondo grueso añadimos el aceite de oliva y lo vamos calentando,.
sofreímos a fuego medio.
la cebolla y el ajo, añadiendo el perejil picado y la cayena. Cuando la cebolla ya esté blanda y transparente, añadimos las dos cucharadas de harina y rápidamente removemos dejándola cocerse durante uno o dos minutos.
Añadimos el vino que puede ser albariño o ribeiro y dejamos que se evapore unos minutos, seguidamente echamos los 200 mililitros de caldo de pescado reservando el resto por si espesa demasiado la salsa. Cocemos durante diez minutos y añadimos los trozos de pescado y las almejas.
dejando cocer de nuevo durante otros diez minutos más.
o hasta que veamos que el pescado cambia a color blanco mate. Rectificamos de sal.
Más detalles en la.
.
Enlace a la receta |.
Rape en salsa verde con almejas.
Receta sencilla de fideuá de rape.
.
Patatas a la importancia con rape.
.
Rape Wellington.
.
Guiso marinero de rape.
.
Todo sobre la caballa: propiedades, características y cómo cocinar este pescado de temporada (con recetas incluidas).
Siete pescados fáciles de comer y catorce recetas para disfrutarlos.
