Receta de Lasaña de plátano y carne.
Imagen: http://www.panorama.com.ve/.
Una variante exquisita y perfecta para los niños de la clásica lasaña de carne tradicional. Sorprende a tus comensales con un plato diferente con un sabor único. Se creativo y exótico y prepárate a cocinar una lasaña diferente, la lasaña de plátano y carne.
Sofríe la carne en aceite con ajo los dientes de ajo bien picados, la cebollas, sal y pimienta. Espera a que la carne este medio cocida y agrega la salsa boloñesa.
Aparte, corta los plátanos en tajadas y fríelos en un poco de aceite. El plátano maduro también es conocido como plátano macho.
Finalmente, para terminar con nuestra lasaña de plátano y carne, utiliza un molde para horno y empieza a colocar capas en este orden: plátano, carne con salsa, rodajas de tomate, orégano y queso. Repite hasta que se acaben los preparados. Finaliza con una capa gruesa de queso.
Lleva la lasaña de plátano y carne al horno y cocina a una temperatura media de 180º hasta que gratine. Sírvelo con un poco de pan. Te recomendamos acompañar este original plato con un puré de patatas o si quieres algo más ligero, combina con una ensalada fresca de queso y cilantro.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de plátano y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
Fotos de Lasaña de plátano y carne.
