Receta de Coliflor gratinada light y baja en calorías.
Si estás buscando cenas saludables de 200 calorías en RecetasGratis tenemos algo que te puede interesar, se trata de un rico plato de coliflor gratinada al horno que nada tiene que envidiar a esas preparaciones pesadas que no ayudan a mantener la línea.La coliflor es un alimento perfecto para incluir en dietas para perder peso, ya que posee un alto contenido en agua y un bajo contenido energético. Entre sus aportes, destacamos su alto contenido en fibra, vitamina C, ácido fólico, potasio y calcio, pero es que además, la coliflor tiene propiedades antioxidantes y puede prevenir enfermedades cardiovasculares.Ahora que ya sabes todo esto no puedes seguir con las dudas, este plato de coliflor gratinada light y baja en calorías es justo lo que debes cenar. Vamos entonces con la receta y ¡a comer!
Una vez tengas todos los ingredientes listos y pesado sobre la mesa de trabajo, empezaremos por cortar la coliflor en trozos grandes y cocinarla en agua hirviendo con una pizca de sal hasta que esté blanda. Ten cuidado de no pasarte con la cocción, no queremos que la coliflor se deshaga.Escurre bien y coloca los arbolitos en una fuente para horno y reserva. Para esta receta light usaremos una coliflor pequeña.
Aparte, saltea los champiñones laminados en una sartén con aceite durante 3 o 4 minutos. Pasado este tiempo, añade la harina, sazona con sal y pimienta al gusto y remueve todo hasta que la harina se haya integrado en el sofrito.
A continuación, vierte la leche poco a poco, sin dejar de remover y continua con la cocción hasta conseguir una salsa ligeramente espesa. Esta salsa de champiñones es la que usaremos para gratinar nuestro plato de coliflor al horno y así evitamos usar la típica salsa bechamel que tiene muchas más calorías.
Vacía la salsa cubriendo toda la coliflor cocida que tenemos en la fuente. Para terminar, espolvorea un poco de queso rallado y cocina en el horno a 200º C. hasta que se dore por arriba, esto puede tardar entre 10-15 minutos.
La coliflor gratinada light y baja en calorías es un plato excelente para servir en la noche como parte de tu menú de dieta. Esta receta de coliflor fácil y rápida la puedes incluir en tu carpeta de recetas light para cenar y prepararla cada vez que quieras, ya que apenas aporta 210 calorías.Y para combinar colores a la hora de cenar, sin perder la línea, también puedes preparar un rico plato de brócoli gratinado, también ligero y bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Coliflor gratinada light y baja en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
