Receta de Plum cake fácil de yogur.
En esta ocasión os dejo la receta de este plum cake fácil de yogur y almendras delicioso que comparto con RecetasGratis que espero saboreéis con el café porque no os defraudará.Se trata de un plum cake esponjoso de yogur que además, lleva almendras peladas (que tostaremos manualmente) en su preparación.Las almendras tienen un alto valor energético, por lo que son recomendables para las personas que hacen deporte o tiene un desgaste fuerte de energías. Tras las vacaciones, consumir almendras, nos ayudará a tener la energía necesaria para volver a afrontar la rutina. Es habitual que formen parte del aperitivo, ensaladas, salsas, etc. Tienen mucha importancia en la repostería y sobre todo en la de Navidad, fechas en las que se ve aumentado su consumo.¿Seguid leyendo el paso a paso y conseguiréis este bizcocho de yogur y almendras riquísimo!
Primeramente, para elaborar este plum cake esponjoso de yogur precalentamos el horno a 160 ºC.Ponemos la mitad de las almendras extendidas en una bandeja cubierta con papel de hornear y las tostamos a 160 ºC durante unos 10 minutos. las sacamos, dejamos que se enfríen y las trituramos en trozos gruesos. Entonces subimos el horno a 180 ºC y trituramos el resto de las almendras.En un cazo vertemos el anís y lo ponemos al fuego para que reduzca un poco (más o menos 5 minutos). En un cuenco grande, tamizamos la harina junto a la levadura, añadimos una pizca de sal y las almendras tostadas.Aparte, batimos las yemas con el azúcar, añadimos el aceite poco a poco, el yogur y el anís reducido. Agregamos la harina tamizada y lo mezclamos todo bien.
Montamos las claras a punto de nieve y las incorporamos con cuidado a la mezcla anterior.
Cubrimos un molde de pasteles con papel de horno, (yo he utilizado un molde de silicona untado con spray), vertemos en él la mitad de las almendras, la mezcla preparada para el plumcake con yogurt y completamos con el resto de las almendras.
Horneamos el plum cake fácil de yogur y almendras a 180 ºC durante 40 minutos. Antes de apagar comprobamos el estado de la cocción pinchando en el centro con una brocheta y viendo si ésta sale limpia, de lo contrario dejarlo algunos minutos más en el horno.Te recomiendes que pruebes también esta otra receta mía de plum cake sin gluten y que visites mi blog La Cocina de Catina para no perderte ninguna de mis creaciones.
Si te ha gustado la receta de Plum cake fácil de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
