Receta de Mermelada de naranja sin azúcar ni edulcorante.
La mermelada de naranja es todo un manjar que podemos disfrutar durante el desayuno con unas tostadas recién hechas, o emplear para decorar nuestras tartas. Sin embargo, posee una cantidad de azúcar que muchos prefieren evitar, optando por utilizar otros alimentos con el mismo fin.Por otro lado, todas aquellas personas diabéticas deben buscar alternativas a los alimentos ricos en azúcares como las mermeladas, siendo una buena opción su elaboración casera omitiendo el azúcar. ¿Cómo? Preparando una mermelada 100% de naranja. No obstante, el resultado puede ser demasiado ácido para muchos. Entonces, ¿cómo lo endulzamos sin azúcar ni edulcorantes? Para estos casos, podemos optar por alimentos naturales con un cierto grado de dulzor que nos ayudarán a equilibrar la acidez de la naranja. Si quieres descubrirlos, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer mermelada de naranja sin azúcar ni edulcorante.
Para personas diabéticas que quieran obtener una mermelada de naranja sin azúcar pero dulce, recomendamos optar por sirope de agave, puesto que presenta un índice glucémico menor. De todas formas, siempre es aconsejable consultar con el médico para establecer la cantidad en función del tipo de diabetes que se padece. Para personas no diabéticas, proponemos emplear sirope de agave o miel. Por otro lado, también es posible preparar la mermelada simplemente con la fruta y agua. Una vez listos los ingredientes a utilizar, ¡empezamos!
Pelamos las naranjas retirando a conciencia la parte blanca de las mismas. Luego, las troceamos y reservamos. Al mismo tiempo, ponemos el agua en una olla y la calentamos a fuego alto hasta que hierva. Para aromatizar un poco la mermelada de naranja sin azúcar, podemos añadir al agua un par de ramas de canela.
Una vez alcanzado el punto de ebullición, introducimos las naranjas cortadas y bajamos la temperatura para cocinar la mermelada sin azúcar ni edulcorante a fuego lento.
Pasados cinco minutos aproximadamente, añadimos el jugo de limón y el sirope de agave o la miel. Recuerda que estos dos últimos ingredientes son totalmente opcionales, de manera que también puedes hacer tu mermelada de naranja sin azúcar solo con agua.
Truco: El limón es un potente conservante natural, así que nos permitirá conservar la mermelada durante más tiempo.
Dejamos que la preparación se cocine, removiendo de vez en cuando, hasta que no quede agua y el resultado sea una mermelada consistente. Para mantener la fibra de la fruta, recomendamos triturarla, mientras que si prefieres eliminar la fibra te aconsejamos colar la mermelada.
Truco: Si decidiste añadir la canela, recuerda quitar las ramas antes de triturar la mermelada.
Cuando la mermelada de naranja sin azúcar ni edulcorante esté lista, la repartimos en tarros de cristal esterilizados y los cerramos. Si pretendemos conservarla durante algún tiempo antes de abrirla, tendremos que volver a esterilizar los botes una vez llenos, introduciéndolos cerrados en agua hirviendo y dejándolos unos minutos. Una vez abiertos, al ser una mermelada de frutas natural, no suele durar más de dos semanas.
Y si quieres descubrir otras mermeladas de frutas sin azúcar, revisa las siguientes ideas y deja tu comentario valorando la receta.Mermelada de frutos rojos sin azúcarMermelada de cerezas sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja sin azúcar ni edulcorante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
