Receta de Tarta de fresa con hojaldre y crema pastelera.
Si tienes ganas de preparar un buen postre, qué te parece probar esta deliciosa tarta de fresa con hojaldre y crema pastelera a la que además, le pondremos un poco de gelatina para darle ese toque brillante y elegante, típico de pastelería.Degustar el delicioso sabor de esta fruta, con sus numerosas virtudes para el organismo suele ser sinónimo de la llegada del buen tiempo, aunque ahora la temporada se va adelantando cada año un poquito.Las fresas son deliciosas si se sirven mezcladas con zumo de naranja, unas gotas de vinagre y azúcar y por supuesto con nata montada, una de las presentaciones más tradicionales. Pero lo cierto es que también son irresistibles si las presentamos sobre una base de hojaldre y un poco de crema pastelera así que por eso, RecetasGratis y La Cocina de Catina se unen para ofrecer una receta espectacular. Vamos con la receta de este rico hojaldre con fresas y a cocinar.
Antes de empezar a preparar nuestra tarta de fresas casera, encendemos el horno para precalentarlo a 170ºC.Para preparar la base de de la tarta, extendemos la masa de hojaldre en un molde previamente engrasado. Luego, pincha el fondo con un tenedor para evitar que se infle durante la cocción y cubre con papel de horno. Coloca encima algo de peso, como por ejemplo garbanzos crudos.
Entonces cocinamos la base en el horno durante 20 o 25 minutos. A mitad de la cocción, retiramos los garbanzos y el papel y continuamos con la cocción hasta que la pasta esté doradita.Para hacer la crema pastelera ponemos a calentar la leche, menos medio vaso, con la corteza de limón, el azúcar y la canela. En el medio vaso de leche que hemos reservado, desleímos la maicena junto con las yemas de huevo, colamos y la echamos sobre la leche caliente. Retiramos la corteza de limón y la canela y cocemos a fuego lento sin dejar de remover hasta que la crema este espesa.Cubrir la base de la tarta con la mermelada de fresa, verter encima la crema pastelera y alisar la superficie con la ayuda de una espátula.Si tienes duda en cuanto a la preparación de la crema, puedes consultar la receta de crema pastelera paso a paso en RecetasGratis.
Para terminar con la tarta de hojaldre, colocamos las fresas cortadas por la mitad o en láminas sobre todo la superficie.Si queremos hacer una capa brillante podemos preparar una gelatina de agua y esparcirla por encima. Para la gelatina bastará con seguir las instrucciones del paquete, yo he utilizado medio sobre y 200 mililitros de agua.Dejar en el frigorífico de un día para otro o al menos durante unas 3 horas para que cuaje bien la gelatina.
El resultado final es esta estupenda tarta de fresa con hojaldre y crema pastelera que volverá locos a todos tus invitados. Este pastel con hojaldre es muy fácil de hacer, tiene un bonito color y el sabor es insuperable, así que pruébalo ya y déjanos tus comentarios.Esta magnifica receta paso a paso también la puedes ver en La Cocina de Catina, un blog de cocina lleno de platos y postres exquisitos, ¡no dejes de visitarlo!
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresa con hojaldre y crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
