Cómo hacer salsa tártara: la mejor receta.
No sé si sois de preparar las salsas en casa, pero os recomiendo que os animéis a ello porque una salsa casera está años luz de una salsa industrial y, como ocurre con la.
salsa tártara.
, no cuesta trabajo ni tiempo alguno. Esta es una de las recetas más fáciles y rápidas que puede haber así que tomad nota y probad, veréis qué diferencia.
Nuestra.
salsa tártara.
parte de una.
mayonesa.
que podéis hacer de cero o, si os da un poco de miedo el tema de la salmonella, comprad en conserva. Hay marcas buenas en el mercado, si elegís bien notaréis poca diferencia. El resto de la elaboración de la salsa es picar y mezclar con las.
alcaparras.
y poco más, y en menos de 15 minutos la tendréis lista. Perfecta para pescados, mariscos, verduras, huevos y un sinfín de recetas.
Comenzamos.
preparando la mayonesa.
, si no la tenemos hecha o contamos con algún bote de conserva. Seguimos las indicaciones de nuestra.
receta y consejos para hacer mayonesa.
para que nos salga perfecta.
A continuación picamos las alcaparras, los pepinillos y la cebolla. Rallamos el huevo cocido o, si lo preferimos, lo picamos también.
Incorporamos estos ingredientes a la mayonesa.
junto con la mostaza. Por último añadimos un poco de cebollino picado o de perejil.
Cecotec Batidora de mano Power TitanBlack 1200 XL Cream&Crush. Potencia 1200 W, Tecnología CrossBlades, Pie XL, Campana antisalpicaduras, Velocidad ajustable, Función Turbo.
La.
salsa tártara.
es de mis preferidas por su potente sabor y cremosidad. Combina estupendamente bien con.
platos fríos y calientes.
, especialmente con pescados, mariscos y verduras. Se puede usar también como aliño de una ensalada, con huevos duros, escalfados o a la plancha, etc. El límite lo ponéis vosotros y vuestra imaginación.
Salsa romesco.
Cómo hacer salsa rosa.
