Receta de Charales en salsa verde.
Los charales en salsa verde es una comida que se acostumbra en el período de cuaresma, pero también se prepara en cualquier época del año. Se trata de una receta económica y muy nutritiva, no por ello menos sabrosa. En RecetasGratis.net te explicaremos como preparar los auténticos charales en salsa verde mexicanos.
El primer paso para preparar los charales en salsa verde es juntar todos los ingredientes. Para quienes no estén en México, los charales son unos pescados pequeños, típicos de algunos lagos del país, este pes se caracteriza por tener un sabor fuerte y podrían sustituirse por boquerones.
A continuación, limpiamos los tomates, los ponemos a cocer junto con los ajos, un trozo de cebolla y los chiles verdes. Un vez cocidos los vamos a moler en la licuadora y ponemos aparte.
En otro recipiente ponemos a hervir las papas con un poco de sal hasta que se ablanden. Las retiramos del agua caliente y dejamos que se enfríen. Luego las pelamos y partimos en cuadros.
Para preparar los charales les quitamos la cabecita, los enjuagamos dos veces y dejamos escurrir en una coladera. Posteriormente los tostamos en un comal.
Separamos las claras de las yemas y vamos a batir las claras a punto de turrón. Cuando las claras ya estén firmes agregamos las yemas una por una. Una vez que estén bien integradas le vamos agregar los charales previamente tostados.
Colocamos una sartén en la estufa a fuego alto y vertimos bastante aceite. Ya que esté bien caliente vamos colocando porciones de una cucharada sopero para formar las tortitas de charal. Una vez que tengamos las tortitas las ponemos a escurrir sobre una servilleta de papel para que quitar el excedente de grasa.
Para hacer la salsa verde, en otra cacerola vamos a colocar un poco de aceite y doramos la papa picada en cubos. Una vez doradas bajamos el fuego y vamos a verter la salsa verde previamente preparada. Dejamos que hierva y sazonamos con sal, pimienta y clavo molidos.
Truco: Recordemos que los charales vienen salados, hay que usar la sal con moderación.
Permitimos que siga hirviendo la salsa verde por unos cinco minutos más. Luego, agregamos las tortas de charal junto con una rama de epazote.
Continuamos cociendo las tortitas de charal en salsa verde por otros 10 minutos más. Servimos acompañados de frijoles de la olla o refritos.
Si te ha gustado la receta de Charales en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
