Coctel de vodka con maracuyá.
Si te gustan los cócteles con fruta este trago de vodka con maracuyá se volverá uno de tus favoritos. En RecetasGratis.net tenemos todo tipo de recetas y las recetas de cócteles originales son nuestros preferidos. Sigue leyendo el paso a paso, reúne los ingredientes y disfruta con tus amigos de este delicioso cóctel con vodka y fruta de la pasión. La mezcla del vodka con sabores caribeños no tiene desperdicio.
Para empezar a realizar nuestro cóctel de vodka y maracuyá, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En un bol adicionar el vodka y el maracuyá. Licuar durante unos minutos aproximadamente.
Adicionar el azúcar y los limones. Licuar un par de minutos más para realizar nuestro cóctel de vodka con maracuyá.
Mientras, para refrescar los vasos donde serviremos el cóctel con vodka, añade las rocas de hielo y reserva.
Servir el cóctel de vodka con maracuyá en cada uno de los vasos y decora con una tajada de limón y una cucharadita de pulpa de fruta. Si deseas mas recetas de cócteles y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas.
Si te ha gustado la receta de Coctel de vodka con maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
