Receta de Caldo de camarón con chipotle.
Un buen caldo de camarón es el platillo ideal para cualquier día de la semana. Suele parecer una receta complicada, pero no es así; es tan sencilla de preparar que se volverá una de tus recetas favoritas y querrás hacerla y comerla a todas horas.El toque del chipotle hará aún más rico este caldo, así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis lo fácil y rápido que es preparar este delicioso plato costero. Aprende cómo hacer caldo de camarón con chipotle y cuéntanos qué te ha parecido el resultado.
Para comenzar la receta de caldo de camarón con chipotle, limpia los camarones secos, pero no deseches la cáscara.
Calienta 1 taza de agua en una olla, agrega los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo, los chiles chipotles al gusto y las cáscaras de los camarones secos y deja cocinar por 10 minutos. Reserva.
Truco: usar las cáscaras del camarón seco intensificará el sabor del caldo.
Mientras se cocina el jitomate con los otros ingredientes, pela y pica las papas y las zanahorias en cubos pequeños, preferiblemente iguales.
Licua los ingredientes de la olla, incluidas las cáscaras de los camarones, durante 3 minutos y reserva.
En una olla grande, calienta las dos cucharadas de aceite, sofríe el camarón seco que limpiaste y la cebolla fileteada hasta que esta comience a dorarse.
Agrega la papa y la zanahoria y cocina durante 5 minutos más moviendo constantemente.
Ahora, incorpora lo que licuaste pasando la mezcla por un colador para deshacerte de los residuos de las cáscaras de camarón seco. Si es necesario, agrega un poco de agua para que el caldo de camarón con chipotle quede más ligero.
Añade la rama de epazote, el tomillo, las hojas de laurel y sal al gusto, deja cocinar y sazonar por 5 minutos. Luego, agrega 2 litros y medio de agua y deja que hierva.
Mientras está hirviendo el caldo, agrega el camarón y las almejas y deja cocinar unos 10 minutos más para finalizar la receta de caldo de camarón con chipotle.
Truco: también podrías hacer caldo de pescado y camarón con chipotle añadiendo en este paso trozos de tu pescado favorito.
¡Y listo! Sirve el plato acompañado de cebolla picada, aguacate y limón. Ahora que sabes cómo preparar caldo de camarón con chipotle, anímate a probar otras recetas para servir un menú completo, como estos increíbles bisteces al albañil. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Caldo de camarón con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
El mejor caldo de camarón con chipotle.
Si no te gusta el picante puedes usar menos chile chipotle, pero te recomendamos usarlo porque le dará al caldo un toque especial muy delicioso. En cuanto a las especias, siempre puedes probar con alguna otra como orégano o mejorana.Este caldo de camarón con chipotle será el favorito de toda tu familia, ya sea para el almuerzo o para una reunión. Puedes variar el acompañamiento con rábano o cilantro, también puedes degustarlo con una rica michelada de mango o una deliciosa agua fresca de Jamaica con canela.
