Receta de Torta de ricota con aceite.
En su receta original, la torta de ricota dispone de dos capas de masa quebrada que incorpora grandes cantidades de manteca o margarina, además de rellena con abundante queso ricota aromatizado con vainilla y ralladura de cítricos. En esta oportunidad, queremos enseñarte a modificar la receta de la masa para que siga acompañando perfectamente el relleno, siga siendo quebrada y sabrosa, pero hecha con aceite. Este cambio hará que la composición nutricional sea mejor. No tanto por el aporte calórico, ya que aceite y manteca aportan la misma cantidad, sino por la calidad de la grasa, la cual es menos saturada.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de ricota con aceite. ¡A cocinar!
Dispón la harina en una mesada limpia. Haz un hueco en el centro para agregar allí la esencia de vainilla, la ralladura de limón, el aceite y las dos yemas de huevo. Reserva las claras para el relleno.
Integra del centro hacia afuera sin amasar o tu masa quedará dura. Cuando tengas tu masa lista, divídela en dos partes y estírala entre dos papel film para que no se pegue a la mesada ni al palote. Además, verás que es bastante frágil. Cubre con una de las mitades la base del molde donde deseas cocinar tu torta de ricota fácil. Recomendamos que sea desmontable de hasta 16 centímetros de diámetro y que engrases previamente.
Mezcla la ricota con la esencia de vainilla, el azúcar y la ralladura de limón. Puedes también agregar ralladura de naranja. Cuando el relleno de tu torta de ricota sin manteca te haya gustado, agrega las claras de huevo e integra.
Vuelca el relleno en el molde que habías forrado previamente con una de las mitades de masa estirada. Recomendamos que todavía no cortes los bordes para ayudar a unir con la tapa.
Estira la segunda mitad de la masa con la misma técnica del papel film, esta vez sobre una superficie plana como una tabla. Cuando la tengas lista, retira una de las capas de film y gira cuidadosamente la tabla sobre la torta para cubrirla. Haz un poco de presión en los bordes para unir con la masa de la base.
Cocina tu torta de ricota con aceite en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que los bordes estén ligeramente dorados. Reserva hasta que esté completamente fría antes de desmoldarla o se romperá.
Decora tu torta de ricota con aceite con azúcar impalpable. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de ricota con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la torta de ricota húmeda.
Además de infusiones, como té, mate o café, esta torta combina perfectamente con frutas frescas, como frutillas, duraznos, ciruelas. Puedes servirlas al costado o bien encima, decorando. También combina muy bien con el dulce de leche, puedes agregar una cucharada al costado o bien untar con él la base de la torta antes de agregar el relleno de ricota. Recomendamos en ese caso usar dulce de leche repostero y tal vez agregar un poco menos de azúcar al relleno.
