Receta de Crepes verde de espinaca.
Los crepes verdes de espinaca son nutritivos y muy fáciles de realizar, son perfectos para disfrutar a la hora del desayuno, para empezar el día lleno de energía. Estos crepes verdes los puedes servir tanto como acompañantes dulces como salados, como las crepes normales. Sigue el paso a paso de esta receta con espinacas que seguro te sorprenderá.
Antes de realizar estos crepes saludables, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador agregar la espinaca, el huevo y la esencia de vainilla. Procesar durante uno minutos hasta que se integren todos los ingredientes.
Truco: Si quieres hacer unas crepes verdes salados puedes prescindir de la esencia de vainilla.
Para terminar de hacer la masa de las crepes de espinacas, añadir la harina de avena, el edulcorante, la leche y la pizca de sal. Procesar hasta obtener une mezcla homogénea.
A continuación, en una sartén con aceite de canola, cocinar las crepes de forma tradicional. Agregar un poco de la mezcla y esparcir rápidamente, cocinar a fuego bajo durante 3 minutos por cada lado.
Finalmente, servir los crepes de espinaca saludables y disfrutar. Te recomiendo acompañarlos con banano y mantequilla de maní o simplemente con miel de maple para el desayuno. Y si no los quieres dulecs aqui tiens varias opciones de crepes salados:Crepes con ensaladaCrepes con bacalao y gambasCrepes con polloSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes verde de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
