Receta de Helado vegano de coco.
El helado es un alimento congelado que se clasifica básicamente en dos tipos, por una parte puedes elaborar el helado de agua y por otra, el helado de crema. Estos dos tipos de helados se elaboran con leche, crema y/o huevos. Además, es común endulzarlo con azúcar, edulcorante o miel. Adicionalmente también podrás incluir frutas naturales de estación o congeladas, frutos secos, galletas y chocolates.¿Te preguntas cómo hacer helado vegano de coco? En RecetasGratis te aconsejamos que sigas todos nuestros pasos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de helado vegano de coco saludable, primero debes llevar la leche de coco, el coco rallado, el aceite de coco y el zumo de limón a la licuadora hasta conseguir un licuado homogéneo. ¡Vamos allá!
Truco: la leche de coco debe estar en el refrigerador desde el día anterior.
Para endulzar el helado, agrega el sirope y vuelve a licuar todos los ingredientes.
Añade la mezcla en un recipiente hermético y llévalo al congelador aproximadamente unos 30 minutos.
Transcurrido el tiempo en el congelador, lleva la mezcla a la máquina de helados hasta conseguir la consistencia deseada. Debe tener una textura similar al helado, por ello debe permanecer en el congelador aproximadamente 15 minutos.
Sirve el helado de coco en un plato de postre o en una copa, decora con hojuelas de coco y salsa de caramelo. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta de helado de coco fresco? ¡Déjanos en los comentarios tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Helado vegano de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado vegano de coco y otras alternativas.
Cuando piensas en las diferentes opciones de helados veganos que existen, te encuentras con variedad de alternativas existentes en el mercado. ¿Y cuáles son las ventajas de elaborar helados propios? Pues bien, algunos de estos beneficios son:Helados con menos azúcar que los helados normales.Ingredientes naturales y de fácil acceso.Helados más saludables.Considerando los puntos anteriormente señalados, desde RecetasGratis te invitamos a realizar esta receta de helado vegano de coco casero, un producto de fácil elaboración, cremoso y libre de gluten.Y si además, quieres aprender a elaborar otras recetas de helados veganos, no te pierdas las siguientes elaboraciones: Helado vegano con plátano y chocolate Helado de pistachoHelado vegano de chocolate.
