Endivias a la plancha.
La endivia es una.
hortaliza que tiene forma de cogollo.
. Cuando vayamos a comprar endivias, debemos fijarnos en que estén bien duras y prietas y que sean de un color blanco intenso en el cuerpo y amarillo en las puntas. La mejor temporada de las endivias es la primavera pero gracias al cultivo de invernadero, podemos encontrarlas en el mercado durante todo el año.
Las endivias.
tienen un ligero sabor amargo muy característico.
. Lo más habitual es tomarlas en ensaladas o preparaciones en frío pero en esta receta las vamos a cocinar de una manera muy sencilla, simplemente a la plancha con un pequeño aliño de ajo y aceite.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 110.
Ingredientes de las endivias a la plancha para 2 personas.
300 g de endivias.
1 diente de ajo.
20 g de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Sal en escamas.
 Cómo hacer endivias a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer para preparar las endivias a la plancha será lavar bien los 300 g de endivias por fuera y después secarlas con papel de cocina. A continuación, les cortamos el extremo más duro del tallo y las cortamos a la mitad longitudinalmente.
 Vamos a preparar un aliño con el que vamos a hacer las endivias a la plancha. Para ello, ponemos en un bol 1 diente de ajo picado muy finito, 20 g de aceite de oliva, un poco de pimienta negra molida y mezclamos bien.
 A continuación, vamos a pincelar el interior de las endivias con el aliño que acabamos de preparar.
 Ponemos una plancha o sartén antiadherente al fuego fuerte y, cuando la sartén esté bien caliente, colocamos las endivias con la cara interna hacia abajo.
 Dejamos cocinar las endivias a fuego medio-fuerte durante 3 minutos y antes de darles la vuelta, las pincelamos con el aliño por la parte de arriba.
 Damos la vuelta a las endivias y dejamos que se cocinen dos minutos por este lado.
 Retiramos las endivias de la sartén, les añadimos por encima sal en escamas al gusto y ya están listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las endivias, las secamos, les cortamos el extremo del tallo y las cortamos a la mitad.
Preparamos un aliño con ajo picado, aceite de oliva y pimienta negra molida.
Pincelamos con el aliño la parte interna de las endivias.
Ponemos una plancha a fuego fuerte y ponemos las endivias con la parte interna hacia abajo.
Dejamos cocinar las endivias a fuego medio-fuerte 3 minutos y las pincelamos con el aliño por la parte superior.
Damos la vuelta a las endivias y cocinamos 2 minutos más.
Retiramos las endivias de la sartén, añadimos sal en escamas y ya podemos servir.
