Almejas al vapor.
Saliendo de las tradicionales.
almejas a la marinera.
, esta es realmente una.
manera fácil y rápida de cocinar unas buenas almejas.
y, aunque este delicioso marisco queda estupendamente cocinado en salsa, al vapor es una de las mejores formas para cocinar unas almejas de gran tamaño.
Unas buenas almejas de las rías gallegas, o las que podamos conseguir, son sin duda alguna el ingrediente estrella de este plato y, aunque se pueden añadir otros ingredientes como vino o aceite e incluso hierbas aromáticas, en nuestro caso no usaremos ningún aderezo para poder disfrutar del sabor de este gran marisco.
A continuación explicamos cómo elaborar unas almejas al vapor para que nos queden en el punto óptimo de cocción, sin que se cocinen demasiado, pues se secarían y perderían parte de su sabor que, en definitiva es el paso más importante para la elaboración de este plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 368.
Ingredientes de las almejas al vapor para 4 personas.
1 puñado de sal gorda.
1 kg de almejas frescas.
Unas rodajas de limón (opcional).
 Cómo hacer almejas al vapor.
En primer lugar, limpiaremos las almejas. Para ello, ponemos 1 puñado de sal en bol amplio con abundante agua fría y echamos las almejas. Con cuidado de no romperlas, las lavamos un poco, moviéndolas dentro del bol con las manos y las dejamos reposar media hora en el agua con sal, para que suelten la arena que les pudiera quedar.
 Una vez limpias, preparamos una olla o una vaporera: si queremos hacer las almejas en una vaporera, colocamos agua en el fondo sin que toque el cestillo. Echamos las almejas en el cestillo procurando que no queden muy amontonadas y con holgura suficiente para que se abran todas juntas y se cocinen a la vez. En caso contrario, unas tardarían más que otras en abrirse y se pasarían y perderían su sabor. Si no disponemos de vaporera, también podremos hacerlas en una olla amplia con una pizca de agua. En cualquiera de los dos casos, cocinaremos las almejas tapadas. Si es con una tapa de cristal, mucho mejor pues nos permite verificar si las almejas están abiertas sin levantar la tapa evitando que se escape el vapor.
 Llevamos las almejas tapadas a fuego medio-alto y dejamos que se cocinen al vapor hasta que estén todas abiertas. Si utilizamos una vaporera, pueden tardar hasta 10 minutos en abrirse todas. En una olla, este tiempo podría reducirse a la mitad.
 Una vez estén abiertas, las servimos inmediatamente y las degustaremos calientes.
 Podremos acompañarlas con unas rodajas de limón, aunque aquí preferimos saborearlas íntegramente sin nada que enmascare su sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las almejas en agua con sal.
Echamos las almejas en la vaporera o en una olla y las tapamos.
Las ponemos al fuego y esperamos a que se abran todas, entre 5 y 10 minutos. Cuando estén todas abiertas, las retiramos para que no se pasen.
Las servimos calientes y las degustamos.
Podemos servir las almejas al vapor solas o con unas rodajas de limón.
