Receta de Pancakes esponjosos.
Esta receta de tortitas caseras muy fáciles se elaboran más o menos en 5 minutos, en la preparación explicamos el procedimiento detallado para que puedan ustedes mismos hacerlo. Los pancakes esponjosos son ideales para el desayuno, para cenar o, incluso, para completar algún postre.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancakes esponjosos. ¡A cocinar!
Para empezar a hacer los pancakes americanos, debes añadir la harina preparada en un recipiente de boca ancha que te permita batir. Recuerda que la harina preparada es la clásica harina de repostería que ya viene con levadura y polvo de hornear, también se llama harina leudante.
Agrega sobre la harina los huevos enteros, clara y yema, junto con una pizca de sal y el azúcar.
Ahora, ve añadiendo poco a poco la leche y ve mezclando todo. Añade la cantidad de leche que consideres necesario, la masa de las tortitas debe quedar ligeramente espesa y sin grumos.
Por último, añade un chorrito de aceite y continua removiendo todo hasta que se integre. Verás como el aceite hace que se disuelvan los últimos grumos y la masa queda con una textura lisa y completamente homogénea.
Para cocinar, calienta una sartén a fuego bajo, untada con mantequilla o aceite. Cuanto esté caliente, vierte una porción de masa y deja al fuego hasta que veas que salen burbujeas en la superficie, entonces dale la vuelta y termina de cocinar por el otro lado. Repite la operación hasta acabar con la masa de los panqueques.
Sirve los pancakes esponjosos con un poco de mantequilla y miel o simplemente algunas frutas. Si quieres preparar un auténtico desayuno americano puedes acompañar con huevos fritos, un poco de tocineta y un batido de plátano y naranja.
Prepara una receta de panqueques esponjosos siguiendo el paso a paso que te mostramos en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Pancakes esponjosos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
