Pasta choux.
La pasta o masa choux, con la que se hacen los.
petit choux.
, no es una masa difícil de hacer, aunque para su elaboración, hay que tener en cuenta unos.
trucos que vamos a desvelar a continuación.
. La curiosidad que tiene esta masa es que, por la cantidad de líquidos que lleva, queda hueca durante el horneado, por eso es ideal para rellenarla.
Lo primero a tener en cuenta es que.
hay que secar bien la masa.
una vez integrada la harina, para que pierda un poco de humedad. Además, tenemos que añadir los huevos batidos poco a poco para no pasarnos de cantidad. Es preferible que la masa quede algo seca a que nos pasemos de líquido, ya que en este caso, las piezas no se inflarán en el horno.
Durante el horneado de la masa choux.
pueden surgir dos problemas: que las piezas se desinflen al sacarlas del horno o que no se inflen durante su horneado.
. El motivo de que las piezas horneadas se desinflan al sacarlas del horno es que les ha faltado tiempo de horneado. Si no se han inflado en el horneado será por exceso de líquido.
El horneado de la masa choux también tiene sus trucos, a mí me gusta hornearlos a 150 ºC y con el horno con aire, así se van secando poco a poco. También me gusta hornear cada bandeja por separado, así el horneado es más uniforme.
Cuando coloquemos las piezas de masa en la bandeja de horno, hay que dejar una separación de, al menos, 3 cm entre las piezas ya que, en el horno crecen un poco y si colocamos las bolitas de masa muy juntas, se podrían pegar unas a otras durante el horneado.
Al terminar de hornear, dejaremos las piezas de masa choux recién preparadas dentro del horno con la puerta entreabierta hasta que el horno se haya enfriado. Así saldrá la humedad que haya dentro del horno y terminarán de secarse.
La pasta choux puede ser horneada y también podemos hacerla frita para preparar, por ejemplo, unos.
buñuelos de viento.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 56.
Ingredientes de la pasta choux.
70 g de leche entera.
70 g de agua.
70 g de mantequilla sin sal.
1 pizca de sal.
10 g de azúcar blanco.
100 g de harina de trigo.
2 huevos M.
 Cómo hacer la masa choux.
Ponemos en un cazo 70 gramos de leche entera, 70 gramos de agua, 70 gramos de mantequilla sin sal, la pizca de sal y los 10 gramos de azúcar. Calentamos y dejamos que justo rompa a hervir. Retiramos del fuego.
 En ese momento, añadimos los 100 gramos de harina de trigo, de golpe.
 Mezclamos enérgicamente con una cuchara de madera o una espátula de silicona. Cuando la mezcla se integre volvemos a llevar al fuego.
 Ponemos el cazo a fuego medio-alto, sin dejar de remover, para que se seque la masa. Sabremos que está lista cuando empiece a crearse una ligera costra blanquecina en el fondo del cazo. En ese momento retiramos del fuego.
 Ponemos la masa en un bol y dejamos templar unos 5 minutos. Mientras tanto, batimos los 2 huevos M en un bol a parte. Añadimos la mitad del huevo batido a la masa y mezclamos bien.
 Seguimos mezclando hasta que se haya integrado el huevo por completo.
 Añadimos el resto de huevo batido poco a poco y vamos mezclando, hasta tener una masa lisa y brillante.
 Sabremos que nuestra masa está lista cuando levantemos la cuchara y caiga la masa como a pegotes. Si la masa se queda pegada a la espátula y no cae, tendremos que añadir un poco más de huevo. Si por lo contrario cae demasiado rápido es que nos habremos pasado con la cantidad de huevo.
 Precalentamos el horno a 150 ºC con aire. Ponemos la masa en una manga pastelera, a la que le haremos un corte de unos 2 cm para que salga la masa. Vamos poniendo montoncitos de masa sobre la bandeja de horno forrada con papel vegetal. Tenemos que hacer montones de masa regulares, de unos 3 cm, para que su cocción sea uniforme. Horneamos durante unos 45 minutos.
 Cuando las masas estén horneadas, dejamos la puerta del horno entreabierta para que salga la humedad y dejamos que enfríen dentro del horno. A continuación, las pasamos a una rejilla hasta el momento que vayamos a rellenarlas.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición la leche, el agua, la mantequilla, la sal y el azúcar.
Añadimos la harina de golpe.
Mezclamos enérgicamente.
Secamos la masa llevándola de nuevo al fuego.
Añadimos la mitad del huevo batido.
Mezclamos bien.
Seguimos añadiendo el huevo poco a poco hasta conseguir una masa brillante y lisa.
Mezclamos hasta que la masa caiga a pegotes de la cuchara.
Precalentamos el horno a 150 ºC con aire, formamos las bolas de masa y horneamos 45 minutos.
Dejamos enfriar dentro del horno con la puerta entreabierta.
