Receta de Salsa básica de tomate para pizza.
Al hacer una pizza en casa solemos usar un bote de tomate comprado en el supermercado pero tienes que saber que hay una mejor forma de conseguir que la salsa básica de tomate para pizza tenga un gusto espectacular, a pizza italiana de verdad. Sigue esta receta de RecetasGratis.net y descubre cómo hacer esta rica salsa de tomate para darle un toque especial a tus pizzas.
Para empezar a hacer la salsa de tomate básica para pizza, primero doramos en el aceite los ajos por ambos lados, luego agregamos el tomate y lo sofreímos todo con el fuego al mínimo durante un rato. Para empezar a condimentar puedes añadir un poco de sal y una pizca de azúcar.
Al cabo de un rato, añadimos el orégano, el perejil y la pimienta al gusto, y continuamos friéndolo todo hasta que la salsa espese a fuego lento, porque si lo ponemos a fuego fuerte, la salsa de tomate se evaporará muy rápido y no se cocerá bien. Una vez esté espesa, retiramos los ajos de la salsa. No los dejamos porque lo que queremos conseguir es que la salsa coja un poco gusto a ajo.
¡Y listo! Esta salsa básica de tomate para pizza se puede guardar en el congelador hasta dos meses y así tenerla bien a mano en el momento que queramos usarla. Cuando vayamos a utilizarla, podemos poner una cucharada sopera de salsa de tomate casera en la pizza, y por encima la mozzarella y los demás ingredientes que queramos.
Una vez que ya tienes hecha la salsa básica de tomate para pizza ya puedes escoger entre estas tres recetas para hacer tu masa de pizza casera:Masa de pizza sin glutenMasa de pizza sin levadura.
Si te ha gustado la receta de Salsa básica de tomate para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
