Receta de Pollo en salsa con champiñones.
El pollo en salsa de champiñones es todo un clásico, una de esas recetas de pollo guisado que tienes que saber preparar, ya que te puede sacar de un apuro cuando tengas que cocinar para toda la familia. En esta oportunidad, cocinaremos un pollo entero troceado, pero como te explicamos en el primer paso, tú puedes elegir las piezas de pollo que prefieras para que el plato se adapte a tus gustos. Al tratarse de un pollo en salsa, las posibilidades de guarnición son infinitas, así que como ves, con esta receta de pollo con champiñones todo son beneficios.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en salsa con champiñones. ¡A cocinar!
Preparamos todos los ingredientes para cocinar el pollo en salsa. Recuerda que puedes elegir las piezas de pollo que más te gusten en caso de que no quieras usar un pollo entero, en ese caso, los muslos siempre son los más jugosos.
Troceamos todas las verduras como se observa en la fotografía y las colocamos en una cazuela con aceite de oliva. Dejamos rehogar. Si no tienes la típica cazuela de barro, también puedes hacer esta receta de pollo guisado en una olla tradicional.
Cuando estén bien cocinadas, le añadimos el vino blanco y continuamos con la cocción a fuego medio para que se evapore todo el alcohol.
Retiramos y reservamos el sofrito de verduras aparte. Entonces, en la mismas cazuela, ponemos el pollo, salpimentamos y doramos por todas partes.
Mientras se dora el pollo, trituramos las verduras para obtener la salsa base de nuestro plato con champiñones.
Agregamos la salsa anterior al pollo, cubrimos todo con agua o caldo de verduras y dejamos cocinar unos segundos más. hasta que el líquido reduzca.
Por último, incorporamos los champiñones laminados, removemos y seguimos cocinando todo el conjunto. Comprueba y corrige la sazón si es necesario.
Dejamos cocer el pollo con verduras durante 45 minutos a fuego medio.
Cuando esté listo, servimos el pollo con salsa y champiñones acompañado de patatas fritas, patatas al horno en gajos o arroz blanco. Una verdadera delicia que además, es una excelente opción para llevar, así que puedes guardar esta receta en tu listado de recetas para tupper. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
