Receta de Macarrones con salmón fresco y nata.
En RecetsGratis te enseñamos esta receta de macarrones con salmón fresco y nata tan fácil y rápida que tendrás lista en menos de 15 minutos. Yo he utilizado macarrones pero tú puedes hacer este plato con cualquier otro tipo de pasta corta o larga si lo prefieres. Ya sea para diario o para salir de la rutina, te recomiendo preparar esta maravillosa receta de pasta con salmón fresco y nata tan básica que no te defraudará. ¡Pruébala!
Prepara esta receta de pasta con salmón fresco y nata cociendo los macarrones en una olla con agua hirviendo y un poco de sal el tiempo indicado que ponga en el envase (normalmente unos 8 minutos).
Mientras tanto, pica la cebolla finamente y sálteala en una cacerola con un poco de aceite hasta que esté ligeramente dorada. Luego baja el fuego, añade el vino y cocina todo a fuego lento hasta que el alcohol se haya evaporado.
Corta el pescado fresco en cubos y añádelo a la sartén junto con el tomate cortado en cuatro trozos. Sazona el conjunto con sal y pimienta al gusto y cocina el sofrito de la pasta con salmón y nata, removiendo ocasionalmente, hasta que el salmón cambie de color pero no más, para que no quede seco.
Por último, agrega los macarrones cocidos y la crema de leche y mézclalo todo. Rectifica de sabor si es necesario con sal y pimienta, espolvorea un poco de orégano al gusto y apaga el fuego.
Sirve los macarrones con salmón fresco y nata mientras aún están calientes y deja tu opinión sobre esta receta en los comentarios. Espero que te guste tanto como a mí :)Si no tienes o prefieres que el salmón sea ahumado, no te pierdas esta receta de pasta con salmón ahumado y nata tan fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con salmón fresco y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
