Receta de Magro de cerdo en salsa de tomate.
Esta vez comparto con RecetasGratis un guiso de carne de cerdo con tomate, un clásico que siempre gusta, un plato sencillo que podemos preparar todo el año.La carne magra de cerdo es una carne muy gustosa y para preparar estos platos es ideal, es gustosa y jugosa. Y con una buena salsa de tomate preparamos un plato para mojar pan.Seguro que este magro de cerdo en salsa de tomate gusta a todos, solo queda acompañarlo de unas verduras, patatas o un arroz blanco. Y no olvidéis visitar mi blog Cocinando con Montse para conocer muchos deliciosos platos más como este.
Comenzaremos a preparar esta receta de magro de cerdo en salsa de tomate salpimentando los trozos de carne, y echaremos las 2 cucharadas de harina por encima de la carne.
A continuación, en una cazuela a fuego fuerte, la saltearemos y reservaremos. Así el guiso de carne de cerdo con tomate estará mucho más sabroso.
Cortaremos la cebolla, la pondremos a pochar en una cazuela con un poquito de aceite o en la misma donde hemos salteado la carne.
Cuando la cebolla empiece a tomar un poco de color, echaremos el tomate triturado y la hoja de laurel.
Lo dejamos que se cocine el tomate unos 15 minutos, si estuviera muy ácido echaríamos una cucharada de azúcar.
Ponemos el vino blanco, lo dejamos reducir unos 5 minutos. Ahora es el momento de triturar la salsa del magro de cerdo con tomate si no os gusta encontraros los trocitos de cebolla, si no la dejáis tal cual.
Volvemos a poner la salsa del magro con tomate frito a la cazuela y la agregamos la carne reservada.
Ponemos un vasito de agua y un poquito de sal, y dejamos cocer el magro de cerdo en salsa de vino blanco y tomate unos 30 minutos o hasta que la carne esté lista.
Cuando ya esté el guiso de carne cerdo con tomate, probamos de sal y ya estará listo.
Este magro de cerdo en salsa de tomate es buen plato que con un acompañamiento sencillo como un arroz blanco, nos queda un plato muy completo.
Si te ha gustado la receta de Magro de cerdo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
