Receta de Omelette japonés.
El tamagoyaki significa huevo a la parrilla, este omelette japonés realizado con azúcar y salsa soja se consume a la hora del desayuno, también es perfecto para que los niños los lleven a la escuela, es ideal para acompañar un buen sushi.Sigue el paso a paso de esta receta japonesa y aprende cómo hacer un omelette japones, original y diferente.
Antes de realizar este receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. El mirin es un condimento típico de la cocina japonesa, tiene un sabor ligeramente dulce y lo puedes conseguir en cualquier tienda donde vendan productos asiáticos.
Para hacer la mezcla de la tortilla, en un bol mezclar los huevos, la salsa de soja, el mirín, el azúcar y una pizca de sal.
En una sartén antiadherente con un poco de aceite, agregar un poco del huevo y esparcir muy bien, cocinar a fuego bajo hasta que esté completamente cocinado.
Enrollar el primer omelette y reservarlo en un extremo de la sartén, agregar más huevo, esparcir y cocinar.
Enrollar el primer omelette con el segundo y repetir el procedimiento hasta que se termine la mezcla.
Finalmente servir el omelette japonés y cortar en pequeñas rodajas. El omelette japonés lo puedes disfrutar a la hora del desayuno y si te gusta la cocina japonesa te recomiendo probar también los doriyakis. Si te ha gustado esta receta tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Omelette japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
