Receta de Merluza en salsa de tomate.
Aprende como hacer un delicioso plato de pescado guisado con esta receta fácil que comparten nuestros amigos de La Buena Cocina Fácil. En esta receta paso a paso trabajaremos con merluza, un pescado bastante asequible con un alto valor nutricional, así que si quieres mejorar tu dieta no descartes el pescado y menos si se trata de una rica receta de merluza con tomate.Vamos entonces con las instrucciones de la merluza en salsa de tomate, prepárala para disfrutar en familia y combínala con la guarnición que más te guste, en el último paso encontrarás nuestra recomendación. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer nuestro plato de merluza guisada será picar la verdura finamente, la cebolla, los ajos y el pimiento.Calienta aceite en una sartén, añade las verduras y sazona agregando también la hoja de laurel, pimienta y sal. Rehogamos durante unos 5 minutos y pasado este tiempo añadimos los guisantes.
Por otro lado, salpimentamos los filetes de merluza y añadimos también una pizca de ajo molido, orégano y perejil seco por encima. Lo mejor es cortar el pescado en tiras de unos 2 centímetros para hacer nuestro plato de merluza en salsa, pero esto es al gusto.
Colocamos la merluza en la sartén y rehogamos unos minutos, removiendo bien para integrar los sabores. Luego añadimos el vino y dejamos reducir un par de minutos, removiendo de tanto en tanto para evitar que se pegue.
Ya para terminar agregamos el tomate frito y corregimos la acidez de la salsa con el azúcar. Removemos todo el guiso de merluza durante unos 4-5 minutos, cocinando fuego medio y ya tendremos listo nuestro plato.
La merluza en salsa de tomate es un plato delicioso que puedes acompañar con cualquier tipo de guarnición. Nuestra recomendación es probarlo con unas patatas fritas o un puré de patatas, aunque también puedes aprovechar la salsa con un arroz blanco o incluso macarrones cocidos, cada uno a su gusto. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
