Receta de Revuelto de espinacas con huevo.
Hacía tiempo que no traía un revuelto de huevo, que ya sabéis que me encantan. Como siempre digo, apañan cualquier cena y quedan exquisitos. Siempre que vamos de tapeo mi marido y yo pedimos unos, nos encantan. Uno que creo que no habíamos pedido ni preparado en casa antes era el revuelto de espinacas con huevo. Es curioso que siempre había preparado tortillas pero nunca revuelto.En esta ocasión, comparto con RecetasGratis una receta de espinacas con huevo revuelto baja en calorías a la que le añadí un toque de comino que aprendí en Marruecos y que le iba fenomenal, y quedó sensacional. Una cena rápida y sencilla de primera. Una auténtica exquisitez.
Lavamos y escurrimos muy bien las espinacas, y las ponemos a rehogar con un poco de sal (no mucha ya que luego añadiremos más), en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos hacer hasta que reduzcan. Liberarán mucho agua y la verdad es que quedan en nada.
Truco: Con las cantidades que pongo en la receta de espinacas con huevo dan para uno como cena principal, o dos si es para compartir con más cosas.
Cuando tengamos listas las espinacas (añadiendo algo más de aceite si hiciera falta) añadimos los huevos directamente sobre la sartén. Salamos al gusto y espolvoreamos el comino, también al gusto. Empezamos a remover de forma constante para que no se peguen los huevos y para que se vayan mezclando bien con los vegetales.
Cuando los huevos alcancen el grado de cocinado deseado (para mí tirando a poco hechos), apagamos el fuego y servimos. Esperamos 1 o 2 minutos para que no quemen, cogemos un buen trozo de pan fresco y a disfrutar de este revuelto de espinacas con huevo. ¡Una verdadera delicia!Te recomiendo acompañarlo como plato principal de unas alitas de pollo al horno fáciles y jugosas o unos calamares a la andaluza sin gluten por ejemplo.Y no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más recetas de huevos revueltos como esta :) ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espinacas con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
