Receta de Matambre de cerdo al horno con limón.
El matambre es un producto muy versátil con el que se pueden hacer variedad de recetas, desde arrollado y empanadas, así como cocinarlo hervido, al horno, a la parrilla, entre otras opciones. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacerlo al horno junto con un alimento que indiscutiblemente combina a la perfección con la carne de cerdo: el limón. Agregaremos otros condimentos, como mostaza, para sumar sabor, aunque puedes adaptar este aspecto al gusto. Sigue leyendo para descubrir la clave para que tu matambre salga perfecto, crujiente por fuera y tierno por dentro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre de cerdo al horno con limón. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este matambre de cerdo argentino consiste en limpiar un poco de la grasa externa. Luego, llévalo a un recipiente con el jugo de limón. Si dejas los gajos sobre la carne para que siga liberando su sabor, procura que la cáscara no queda en contacto o aportará sabor amargo. Enciende el horno a 200-220 °C para que se pre caliente.
Cuando el horno alcance la temperatura máxima, coloca la asadera donde deseas cocinar el matambre para que se caliente. Pasados unos 10 minutos y con cuidado, retírala y agrega en ella el matambre de cerdo sin el jugo de limón, deberías escuchar un sonido como si saltearas cebolla. Luego de 20 minutos de cocción, gira el matambre y cocínalo unos 10 minutos más. Asimismo, el tiempo de coccción del matambre de cerdo al horno es de aprox. 30 min.
Truco: si lo deseas, puedes untarlo con mostaza u otros condimentos como semillas, orégano, pimentón, nuez moscada o usar los preparados de especias para hacer carne al horno. Si prefieres, también puedes reemplazar la mostaza por barbacoa.
Mientras, puedes preparar una guarnición para tu matambre, por ejemplo, ensalada de papas y huevo duro o ensalada rusa. Sirve el matambre de cerdo al horno jugoso. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre de cerdo al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre.
Con qué acompañar el matambre de cerdo al horno con jugo de limón.
Además de la ensalada de papa y huevo que mencionamos como ejemplo en esta receta, puedes acompañarlo con ensalada de vegetales frescos como lechuga y tomate, así como puré de papas, otro ingrediente que combina perfectamente con el cerdo. Si deseas una guarnición más gourmet, puedes añadir vegetales al vapor, o bien un puré de coliflor con papa. Puedes también acompañar con salsa barbacoa con miel y beber vino o cerveza. Otro acompañamiento clásico del matambre en los bodegones son las papas fritas, por lo que puedes optar por esta opción si lo deseas.
