Receta de Nueces caramelizadas.
Las nueces son una excelente fuente de vitaminas, minerales, fibra y ácidos grasos omega 3. Por ello, es totalmente recomendable incluirlas en nuestra dieta y comerlas durante el desayuno o la merienda, solas o acompañadas de otros alimentos igualmente beneficiosos, como la miel o el yogur natural. Así mismo, son muy utilizadas para la elaboración de salsas para carnes, pescados y pastas.De todas formas, las nueces están deliciosas y constituyen un fruto seco muy versátil. Tanto es así, que también podemos hacerlas caramelizadas, como veremos en esta receta de RecetasGratis. Para prepararlas solo necesitamos 4 ingredientes y muy pocos minutos, ¿qué más podemos pedir? Sigue leyendo, descubre cómo hacer nueces caramelizadas y date un capricho.
Casca las nueces con cuidado para intentar que queden lo más enteras posible, pero retirandosus membranas interiores.
Pon una sartén al fuego, añade el azúcar moreno y, acto seguido, vierte el agua con limón. Ve removiendo para formar un almíbar ligero sin que cristalice. También puedes hacer las nueces caramelizadas con miel calentando en la sartén miel con mantequilla y agua.
Introduce las nueces y remueve con sumo cuidado para evitar que se rompan. Luego, añade la mantequilla y continúa removiendo para que se integren todos los ingredientes.
Pasados 3 minutos, extrae las nueces caramelizadas con una rasera o utensilio similar y deposítalas sobre papel de horno, separándolas entre sí para evitar que se peguen unas con otras.
Truco: Evita poner las nueces sobre papel de cocina porque se quedarán terriblemente adheridas al papel.
Una vez que las nueces caramelizadas caseras estén frías, ya podrás consumirlas. Comprobarás que algo tan sencillo y tan rápido de hacer no pasará desapercibido, de manera que esta es una excelente idea para tu menú de Navidad. Puedes acompañarlas con algún tipo de queso curado y algunas uvas o mezclaras con yogur natural. Así mismo, puedes servir las nueces caramelizadas con nata montada y preparar, así, un sencillo y rápido postre.
Si te ha gustado la receta de Nueces caramelizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Nueces caramelizadas sin freír.
Este fruto seco tan habitual en temporadas Navideñas es tan versátil que podrás consumirlo solo o acompañado de cualquier alimento. Por sí solo ya nos aporta ácidos grasos omega 3 en gran cantidad, además de fibra, vitaminas y minerales. Por ello, se recomienda para bajar el colesterol, para complementar ciertas dietas bajas en calorías y aprevenir enfermedades cardiovasculares.Las nueces caramelizadas pueden hacerse con azúcar común, no obstante, esto incrementaría considerablemente las calorías del resultado. Por este motivo, nos hemos decantado por el azúcar moreno, mucho más saludable por ser menos refinado. Así mismo, recuerda que puedes hacer las nueces caramelizadas con miel, preferiblemente pura o de agave. Ahora bien, si lo que realmente te preocupa es el método de cocción, debes saber que también puedes preparar las nueces caramelizadas sin freír, ¿cómo? Muy sencillo, ¡al horno! De esta forma, además, quedan unas nueces más crujientes, perfectas para picar y decorar una tarta, por ejemplo. Para hacer las nueces caramelizadas al horno solo debes seguir estos pasos:Prepara el almíbar con azúcar moreno o con miel sin la mantequilla, es decir, solo con agua.Mezcla las nueces con almíbar en una bandeja de horno forrada con papel de hornear.Distribuye las nueces por toda la bandeja y hornéalas a 180 ºC hasta que estén listas.
Fotos de Nueces caramelizadas.
