Receta de Strudel de chocolate.
El strudel es una masa exquisita, poseedora de una textura muy delicada, suavemente crujiente y casi transparente. La preparación es muy sencilla y económica, aunque algo laboriosa. Este famoso postre de la gastronomía mundial ya cuenta con muchas versiones: strudel de cereza, strudel con queso crema, strudel relleno de pasas, strudel de piña, strudel de banana, entre otros. ¡Todas digna de degustarse! Por esta razón, en RecetasGratis te proponemos una de las versiones más exquisitas de este reconocido postre: la receta de strudel de chocolate. ¡Un postre magistral!Acompáñanos para que descubras cómo hacer strudel de chocolate y sorprendas a todos con este maravilloso postre.
Clarificar la mantequilla es muy fácil y existen varias técnicas. En este caso opté por el baño María, procedimiento que me parece más profesional. Para ello, coloca la cantidad de mantequilla indicada en un bol, deja que se derrita poco a poco, a fuego lento. Apenas se diluya, la retiras y la dejas reposar.También puedes derretir la mantequilla en una olla o sartén directamente, en este caso la temperatura no puede pasar de 50º para evitar que se dore. Sin embargo, el baño María es más recomendable porque controlas mejor el calor.
Truco: Prepara el baño María con antelación.
Cuando la mantequilla se temple, los sólidos espumosos se condensarán en la superficie.
En este momento la mantequilla se ha descremado de la grasa y esta se acumula sobre la superficie. Saca los sólidos de color blancuzco con una cuchara y luego cuela el líquido amarillo vertiéndolo sobre un recipiente. Reserva.
Tamiza la harina y la sal. Luego, mezcla muy bien y reserva. Una sugerencia interesante para que la masa del strudel de chocolate quede en su punto es utilizar harina 3 ceros (000) mezclada con harina 4 ceros (0000), en una porción de mitad y mitad. La harina 3 ceros (000) posee más gluten, y cuando se quiere lograr masas más elásticas esto es conveniente. Si no consigues harinas de este tipo, no hay problema, solo deberás trabajar mucho más tiempo la masa.
Truco: La sal ayuda a estirar la masa con más facilidad y a mejorar el resultado final.
Añade el huevo y el agua a los ingredientes secos. Una vez que los agregues, mezcla rápidamente toda la harina con la mano y remueve muy bien hasta que logres un engrudo. La masa del strudel de chocolate será pegajosa y poco manejable. Esto te indica que la harina está hidratada, por tanto el gluten también se comienza a hidratar.
Truco: El agua tibia es para que la preparación se unifique mucho más rápido.
Pasa la masa a la encimera (mesa de trabajo). El amasado es el momento más importante en la preparación de la receta de strudel de chocolate y plátano.
Corta la mantequilla en cuadritos para trabajarla con más facilidad. Poco a poco agrega la manteca a la masa (engrudo), de manera que cada vez que añadas un poco, mezcla muy bien hasta integrarla por completo. Después verás que la masa adquiere una apariencia deforme. Esto solo indica una cosa..., ¡llegó el momento de trabajar la masa para nuestro strudel de chocolate!
Con la ayuda de un corno o espátula de cocina, empuja el engrudo y con la otra mano arrójalo con fuerza sobre la encimera. Esta técnica la debes repetirla hasta que la apariencia de la masa sea lisa, brillante y la puedas levantar sin que se pegue a la mesa. Recuerda que esta masa no se trabaja como la utilizada para pan.Si la masa está muy pegajosa y difícil de manejar, nunca le agregues harina, solo continúa trabajándola hasta obtener la textura deseada. De lo contrario perderás el trabajo. El tiempo empleado para este amasado se promedia entre 5 minutos y 1 hora, todo depende de la harina, la técnica, la experiencia y la fuerza del ejecutor. Lo importante será que al final obtengas un masa lisa, brillante y manejable.
Truco: Puedes improvisar un corno recortando un plato de plástico cuadrado.
En este punto, al estirar un poco la masa ya la notarás algo más elástica, así que después del descanso podrás estirarla bastante bien. Por último, dale forma redondeada.
Estira un trozo de papel film y engrasa la superficie con la mantequilla clarificada. Coloca la bola de masa dentro y añade otro poco de mantequilla sobre ella. Ciérrala muy bien y colócala en un lugar tibio de la cocina, así se relaja la masa y el gluten actúa.Los lugares ideales para colocar la masa de la receta de strudel de chocolate es encima del horno o cerca de la cocina. Otra opción es colocarla dentro de un bol, separada con un lienzo, tela o paño. Ese bol se coloca encima de un cazo con agua tibia-caliente, como un baño María pero con el fuego apagado, pues el agua se calienta previamente. El tiempo de reposo para la masa es entre 20 o 25 minutos antes de poder estirarla.
Truco: La mantequilla evita que se pegue la masa al papel film y evita que se forme una costra.
Tritura las galletas (dulces o neutras ) y reserva. También puedes desmenuzar un bizcocho, pan dulce, pan, panque, etc. Es interesantes combinar ciertos sabores con el chocolate, por ejemplo: bizcocho de naranja, bizcocho de limón, bizcocho de vainilla, galletas de jengibre, etc.
Corta en trozos pequeños el chocolate. Puedes utilizar chocolate amargo solo o combinado con chocolate con leche y cacao en polvo con 80% como en este caso.
Corta los plátanos (bananos) en rodajas. En este caso, para la receta de strudel de chocolate y plátano, utilicé una variedad de plátano (cambur) venezolano llamado manzano que resulta más dulce que el convencional, sin embargo..., ¡todos son buenos! Reserva.
Mezcla el azúcar con la canela muy bien y reserva.
Sobre una superficie, coloca un lienzo o papel encerado. Espolvorea harina generosamente. El área donde trabajes debe poseer una temperatura tibia. Puedes poner en la cocina una cazuela con agua a fuego medio-bajo para ambientar. Apenas desenvuelvas la masa, espolvorea suficiente harina sobre ella. También agrega bastante harina sobre tus manos y antebrazos.
Truco: Debes trabajar rápido una vez que comiences.
En este paso sería ideal que estires la harina con ayuda de otra persona, pero si solo estás tú, trabaja con mucha paciencia. La masa del strudel debe estar elástica para ceder ante el trabajo con los brazos.Para amasar existen dos opciones:Coloca tus manos debajo de la masa y muy lentamente estira desde el centro. Utiliza tus nudillos y no tus dedos o se rasgará. Balancea la masa de lado a lado, dejando que caigan lentamente los extremos. Poco a poco la masa alcanzará a tus antebrazos. Cuando la masa alcance el medio metro con el trabajo de manos y antebrazos, deberás apoyarla en la mesa. Una vez allí síguela estirando, siempre con los nudillos por debajo de la masa y nunca con los dedos. La densidad final de la masa debe ser semejante a una tela transparente y permitir mirar a través de ella.Coloca la masa sobre la mesa y directamente estira con un rodillo, hasta lograr un grosor muy delgado. Comienza desde el centro hacia los extremos. Debes poner especial empeño donde veas partes muy densas y en los bordes. Cuando logres al menos medio metro, continúa estirando la masa pero con las manos, ponlas por debajo y utiliza los nudillos. El grosor final de la masa debe posibilitar leer una carta a través de ella, es decir, debe ser semejante a un papel vegetal. Esta opción es preferible para los más novatos.El resultado final de cualquiera de las 2 opciones debe ser una masa de 1 metro cuadrado. Al llegar a este punto, déjala reposar un rato antes de rellenarla. Si observas ampollas en la masa, durante el estiramiento, significa que la trabajaste bien.
Truco: La masa se mantendrá flexible mientra el ambiente donde trabajes sea tibio.
Acto seguido, barniza la superficie de la masa con pinceladas de mantequilla clarificada.
Truco: Al enfriarse la masa se vuelve quebradiza, ya no debes estirarla más y no puedes corregir hoyos en ella.
Recorta los bordes de la masa porque son duros. Agrega las migas de galletas por toda la masa para empezar a preparar el strudel de chocolate. El relleno debería ocupar 2/3 del espacio total, repartidos a tu gusto. Sin embargo, es aconsejable para rellenos crudos repartir por toda la masa, mientras que para rellenos cocidos solo una parte. Siempre deja libre las dos ultimas vueltas, es decir los 2 últimos bordes.
Truco: Reserva los borde que recortaste, después pueden servirte para reparar posibles hoyitos en la masa.
Coloca a lo largo de la masa las rodajas de plátano, siempre respetando los bordes.
Reparte el chocolate por toda el área donde colocaste las migas de galleta y los plátanos. Por último, agrega la mezcla del azúcar con la canela por toda la masa.
Dobla 2 centímetros de un lado de la masa (horizontal), así al cocinar la masa no se saldrán los líquidos. Esta doblez hazla empujando la masa hacia adentro con ayuda de la tela. Si algunas partes se pegan, baja la tela y con ayuda de las manos despega cuidadosamente. Este pliegue pequeño permite contener la salida de los jugos durante la cocción.También, pliega el lado inverso de la masa y colócalo sobre el relleno. Para realizar este pliegue utiliza la tela como en el paso anterior. Baja de nuevo el lienzo.
Truco: Debes halar la tela con un movimiento envolvente con la intención de enrollar su contenido. Sé rápido pero cuidadoso.
¡Momento del enrollado! Ahora debes hacer girar la masa sobre sí misma con ayuda de la tela o papel. Hazlo con seguridad pero cuidadosamente. A medida que se enrolla el strudel de chocolate y plátano debes ir recogiendo (enrollando) la tela sobrante.
Truco: Puedes reparar ciertas rupturas mientras la masa continúe tibia.
Engrasa previamente un molde con mantequilla. Coloca el strudel de chocolate en la placa o molde con mucho cuidado, utilizando aún la tela. Otra opción es colocarlo sobre uno de los antebrazos y la parte que quede fuera sujetarla con la otra mano, desplazando el strudel con mucho cuidado hacia la bandeja.
Ya en el molde, acomoda el strudel dándole la forma tradicional, que se asemeja a una herradura, ideal para rellenos secos. Después, barniza la superficie con la manteca clarificada. El pincelado es para proteger la masa que es muy frágil. Este procedimiento se repite al principio del horneado, a la mitad e inmediatamente después de sacarlo del horno. Justo después del ultimo barnizado, debes agregarle el azúcar impalpable para que se quede adherida a la masa.Para hornear el strudel de chocolate existen dos opciones:Cocinar a 150 grados por 40 o 50 minutos. Así el strudel conservará su color blanquecino.Hornear a 180 grados (calor moderado) durante 35 a 40 minutos.
Este strudel de chocolate es tradicional pero con un toque moderno aportado por el plátano. ¡Crujiente y aromático! Este postre exquisito lo puedes acompañar con salsa inglesa de vainilla o naranja, helado de vainilla o naranja.
Esta versión de la receta tradicional es algo que necesitas experimentar. Por su textura y sabor, el strudel de chocolate y plátano resulta un postre magnifico. ¡Una versión que compite con la original!¡Vamos, anímate a llevar esta exquisitez a tu mesa! Pero no olvides compartir tu experiencia con nosotros. ¿Qué puede ser mejor que una foto?
Si te ha gustado la receta de Strudel de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
TIPS sobre el strudel de chocolate.
Ten en cuenta que las medidas de la receta se pueden verse afectadas por ciertas variaciones en los ingredientes. En este caso el huevo podría afectar al resultado final por agregar más materia líquida a la preparación. Para esta receta se necesita 1 huevo de 63 gramos, es decir un huevo L o grande, que oscila entre 63-73 gramos. Este pequeño margen de diferencia no resulta tan problemático como comprar uno XL (73 en adelante) o M (53-63). En último caso lo ideal sería tener una báscula para alimentos pero con este dato ya resuelves bastante bien.Sobre la placa o molde puedes acomodar el strudel de varias formas, según sea su relleno. La forma de herradura resulta ideal para los rellenos secos. Las forma de s o w resultan perfectas para rellenos húmedos, en estos casos se colocan en fuentes térmicas altas. Una tercera opción es simplemente colocarlos a lo largo.Recuerda que si se rompe alguna parte de la masa, puedes remendarla de varia formas. En el caso de que posea pequeños desgarros, puedes cubrirlos al enrollar la masa pero con mucho cuidado. Si los agujeros son grandes, puedes reparar la masa con una pieza cortada, preferiblemente con tijeras de cocina. Para esta última puedes utilizar el sobrante de los bordes que reservaste.Un dato interesante para tomar en cuenta es que algunas pastelerías vienesas en vez de colocar las masas de strusel en papel film, las colocan en asaderas cubiertas (nadando) de mantequilla, para evitar que se les forme costra.Clarificar la mantequilla es derretirla pero eliminando las partes sólidas y el agua. Al separar sus principales componentes, se obtiene un líquido limpio de impurezas, así al cocinarla no se quema ni oscurece, evitando un sabor desagradable en la preparación. Además, dura mucho más tiempo que la manteca sin clarificar. La mantequilla clarificada es un ingrediente sencillo pero muy sabroso, usado usualmente en gran variedad de salsas, condimentos (usados para langostas y otros mariscos), pastel de solomillo y por supuesto en el strudel.Justo después del ultimo barnizado con mantequilla clarificada, debes agregarle el azúcar impalpable para que se quede adherida a la masa, esto último sucede gracias al vapor que se escapa de la masa.La masa de strudel no es un hojaldre, se asemeja más a la masa filo o brick. Esta masa es muy versátil, pues resulta perfecta tanto para recetas dulces como saladas, ya que es neutra.La masa filo y la masa de hojaldre poseen grandes diferencias como el espesor, la textura, los ingredientes y el cómo se hacen. Por esta razón no se debería sustituir una masa de hojaldre por la masa filo o viceversa. Sin embargo, algunas recetas quedan igual de apetecibles con este intercambio.
