Receta de Budín de avena y limón.
La avena es un cereal con un alto porcentaje de fibra y hierro, un ingrediente muy saludable que deberías incluir en tu alimentación cotidiana. No solo para cuidar tu salud o bajar de peso, sino también si tienes diabetes. Además, por otro lado, el limón es un cítrico con un alto contenido de vitamina C. Por todo ello, en esta oportunidad te mostramos cómo combinar ambos ingredientes para preparar un delicioso y húmedo budín de limón fit. Ideal para desayunos o meriendas saludables, así como para compartir en un pícnic con amigos o familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de avena y limón light. Además, también te proporcionamos ideas de reemplazos para que elijas la versión que más te guste.
Para empezar con la receta de budín de limón y avena, primero deberás batir el huevo a temperatura ambiente mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. También agrega la pizca de sal.
Truco: si deseas no utilizar azúcar, puedes reemplazar por un edulcorante no calórico como stevia. Endúlzalo y continúa con el siguiente paso.
Añade el aceite en forma de hilo mientras sigues batiendo. Condimenta el batido con la ralladura de limón y resérvalo para usar su jugo a continuación.
Exprime el limón y llévalo a una taza para medir aproximadamente media con líquido. Si no alcanzas con el jugo de limón, puedes agregar agua, yogur o leche.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar el bizcocho de avena sin yogur.
Agrega la mitad del líquido y los copos de avena, intégralos para formar la masa del bizcocho de avena y limón.
Agrega la mitad del líquido restante y la harina integral, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Intégralos y corrobora la consistencia. Debe quedar una consistencia justa entre húmedo y cremoso.
Vuelca la preparación del budín de avena y limón en el molde donde desees cocinarlo, este debe estar previamente engrasado y enharinado. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos.
Truco: en este caso, es un molde savarin de 16 centímetros de diámetro.
Cuando esté frío el budín saludable de limón, desmolda y disfruta con una rica infusión. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Si lo deseas, puedes bañarlo con glaseado de limón.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de limón con avena.
Una porción de este budín aporta unas 130 calorías. Sin embargo, un budín con la receta clásica, es decir, con más cantidad de azúcar y materia grasa, aporta el doble de las calorías por porción. Además, en las otras recetas utilizamos harina blanca y manteca. Esto es contraproducente para quienes buscan alimentarse de forma saludable, bajar de peso o tienen diabetes. Sobre todo, si el consumo es frecuente y elevado.
