Receta de Tian de verduras.
El tian de verduras, también conocido como tian provenzal, es una receta de verduras francesa, concretamente de la región sureña de Provenza. En su preparación se utilizan los mismos ingredientes que en una receta de ratatouille pero, en lugar de picarlos en cubos o trozos variables, aquí los vegetales están cortados en láminas y cocinados en el horno.Antiguamente, el tian original o clásico se hacía con unos ingredientes específicos pero actualmente, es muy común utilizar los vegetales que estén de temporada, e incluso agregar algún tipo de carne, pescado, marisco o queso, como en este caso, al final del gratinado. Si no sabes cómo hacer un tian de verduras provenzal sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetaGratis y sírvelo como entrante o guarnición de otros platos de carne o pescado para conseguir una combinación perfecta.
Reúne los ingredientes para empezar a preparar el tian de verduras provenzal.
Truco: Para conseguir una cocción homogénea y una buena presentación, elige un calabacín, una berenjena y unos tomates con el mismo grosor, es decir, cuyas láminas tengan aproximadamente el mismo diámetro.
Pela la cebolla y córtala en plumas. Ponla a fuego medio-bajo en una sartén con abundante aceite de oliva (de 3 a 4 cucharadas) y saltéala durante 10 minutos, removiendo de vez en cuando para no se queme.
Luego añade los pimientos cortados en tiras y sigue rehogando por otros 5-6 minutos, o hasta que la cebolla y los pimientos estén bien pochados (como en la foto). Esparce este mezcla por el fondo de una fuente de horno de vidrio, en mi caso ovalada, y añade por encima los ajos aplastados. Esta será la base del tian provenzal.
Lava y corta los tomates, la berenjena y el calabacín en rodajas no demasiado finas o demasiado gruesas. Para ello puedes utilizar una mandolina o cortador de vegetales, o simplemente un cuchillo bien afilado.
Truco: Ves con mucho cuidado a la hora de cortar las verduras del tian provenzal para no tener accidentes en las manos.
Dispón las verduras en capas alternadas sobre el rehogado de la fuente de horno como en la foto. Rocíalas con un poco de aceite, sazona con sal y tomillo y/o la mezcla de hierbas de Provenza y cubre el tian con papel de aluminio. Con el horno precalentado a 180 °C cocínalo durante 45-50 minutos.
Truco: El orden de mis verduras fue berenjena-calabacín-tomate pero puedes cambiarlo a tu gusto, lo importante es conseguir un buen efecto visual.
Después de ese tiempo, saca las verduras asadas y espolvorea el queso por encima. Mételas en el horno otra vez, esta vez a 200 °C durante 10-15 minutos, o hasta que el queso esté gratinado y las verduras bien horneadas.No te pierdas esta otra receta recomendada de verduras asadas con patatas si te gustan este tipo de platos.
Sirve el tian de verduras provenzal como entrante o acompañamiento de otros platos como dorada al horno con patatas o un pollo al horno con cúrcuma por ejemplo. ¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Tian de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
