Receta de Pan de pancho.
Aprende a hacer un esponjoso pan ideal para rellenar con salchicha y untar con aderezos como mayonesa, ketchup o mostaza, coronando con papas pay. Además, si prefieres, puedes hacer estos panes con forma de pebete, rellenar con fiambre y disfrutar de un clásico sándwich, o bien hacerlos redondos y rellenar con hamburguesa e ingredientes: cebolla caramelizada, huevo a la plancha, cheddar, pepinillos en conserva, lechuga, tomate, etc. Este pan viena es delicioso y puedes disfrutarlo recién salido del horno o bien congelarlo, como te explicaremos al final de la receta.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de pancho. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan de pancho, mezcla la levadura seca con 1 cucharada de la harina de los ingredientes, 2 cucharadas de leche tibia y el azúcar para hacer la esponja.
Dispón el resto de la harina mezclada con la sal en una mesada limpia haciendo un hueco en el centro para agregar el resto de la leche tibia y la esponja de levadura. Integra del centro hacia afuera para formar una masa.
Cuando tengas una masa formada, agrega la manteca blanda y amasa hasta integrar. Al principio te parecerá imposible, pero continúa amasando y verás como se forma una masa lisa y tierna.
Cuando tengas la masa lista, la mesada se encontrará limpia. Llévala entonces a una bolsa o recipiente tapado con film para dejarla leudar por unos 40 a 60 minutos. Asegúrate que sea un lugar cálido fuera de las corrientes de aire.
Pasado ese tiempo, divide la masa en unos 6 bollos de 55 gramos. Podrás hacerlos más grandes y con otras formas de acuerdo a lo mencionado al principio de la receta.
Estira cada bollo de forma rectangular y enróllalo a lo ancho como ves en la imagen para formar tus pan de pancho.
Llévalos a una asadera para horno engrasada, tápalos y déjalos leudar unos 30 minutos mientras se calienta el horno a 200 ºC.
Pasado ese tiempo, píntalos cuidadosamente con la yema mezclada con leche, asegúrate de no hacer fuerza o bajarás el leudado. Cocínalos en el horno precalentado a 200 ºC por unos 10 minutos.
Retira del horno y rellena tu pan de pancho. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de pancho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo congelar el pan de pancho.
Si no tienes pensado comer el pan o al menos no todas las unidades, puedes congelarlo y disfrutarlo como recién hecho durante los próximos 3 meses. Para ello, aguarda a que estén bien fríos, sepáralos en unidades y guárdalos en una bolsa apta para freezer,rotulando con fecha. Así podrás retirar el día anterior o descongelarlos en microondas y calentarlos en tostadora, parrigas u horno.
