Receta de Caldo de res con verduras.
El caldo de res con verduras es una deliciosa sopa elaborada con carne de res y una variedad de vegetales que pueden cambiar según la región donde se prepare. Esta receta es una opción nutritiva y práctica de preparar, además, se puede disfrutar como una sopa por sí misma o como base para otras recetas, como sopas más elaboradas o diversos guisos. Es una excelente opción para los días fríos o cuando te sientes un poco enfermo, ya que puede ser reconfortante y aportar nutrientes importantes para el cuerpo. ¿Te gustaría aprender a prepararlo?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldo de res con verduras paso a paso. ¡A cocinar!
Para empezar, enjuaga la carne un par de veces para remover impurezas y el exceso de sangre.
Pon a cocer la carne en una olla con 5 litros de agua, 1/2 pieza de cebolla, 3 dientes de ajo, 5 hojas de laurel y 1 cucharada de sal de mar.
Cuando rompa hervor, cuenta 1:30 horas de cocción a fuego medio-alto con la olla tapada y, en ese tiempo, limpia constantemente las impurezas que vaya soltando la carne.
Transcurrido el tiempo y cuando observes que la carne ha dejado de soltar espuma, comienza a agregar las verduras para el caldo, empezando por los garbanzos, el chayote picado y el elote en trozos,que son las verduras que llevan más tiempo de cocción.
15 minutos después, con la olla a fuego medio, al caldo incorpora la papa y la zanahoria que previamente deben estar peladas y picadas en trozos medianos. En este punto, puedes agregar el comino molido junto con una pizca de pimienta negra para sazonar el caldo.
10 minutos después, con la olla aún a fuego medio, agrega los ejotes y calabacitas picadas en trozos medianos. Rectifica el sazón del caldo de res mexicano y, si es necesario, agrega un poco más de sal o especias, según el gusto.
5 minutos después agrega el jitomate picado, apaga el caldo de res y deja reposar tapado fuera del fuego sólo por un par de minutos más antes de servirlo.
Sirve el caldo de res peruano en tazones mientras está caliente, acompañado de limón, aguacate, tortillas, cilantro, cebolla picada y tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de esta deliciosa y nutritiva receta. Recuerda que si tienes alguna duda respecto a los ingredientes o al procedimiento, puedes escribir en la sección de comentarios, con gusto te responderemos.
Si te ha gustado la receta de Caldo de res con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el caldo de res con verduras.
En la cocina mexicana existen muchas opciones deliciosas para acompañar el caldo de res con verduras, aquí tienes algunas ideas: Tacos de carne molida: puedes usar la carne de res previamente cocida y deshebrada, acompañada con cilantro, cebolla, limón y salsa para tacos.Enchiladas: ya sean de verduras, carne o pollo, ¡quedarán riquísimas como plato fuerte para el caldo de res!Tostadas: Acompaña el caldo de res con tostadas de tinga de pollo o tostadas de pata de res, guacamole original o queso y crema.
