Croissant de hojaldre.
La receta de los croissants que os traemos hoy es la más básica ya que, para su elaboración,.
utilizaremos una lámina de masa de hojaldre comercial.
así que esta receta consiste en explicar muy bien cómo cortar los triángulos, enrollarlos y hornearlos para conseguir la forma exacta de unos croissants típicos. Si lo que buscamos es hacerlos desde cero, incluyendo la masa, nuestra.
receta de cruasanes caseros.
explica cómo hacerlos totalmente caseros.
Para formarlos,.
podemos utilizar masa comercial con cualquier forma.
. Si vais a utilizar una.
masa rectangular.
, podéis hacer los triángulos como en las imágenes de este paso a paso y si tenéis una.
masa redonda.
, tan solo tendréis que cortar los triángulos desde el borde hacia el centro, como en las porciones de una pizza o de una tarta redonda.
Siguiendo este paso a paso, salen unos croissants de tamaño pequeño,.
ideales para celebraciones.
o para meriendas infantiles. Si los queréis hacer más grandes, podéis usar una lámina rectangular y hacer los triángulos desde el lado más corto, con una base de 10-12 cm. En este caso, saldrán 3 o 4 croissants grandes.
Una vez horneados y enfriados, los podemos cortar por la mitad horizontalmente y.
rellenarlos a nuestro gusto.
.
Si os gustan los.
rellenos dulces.
, quedan estupendos con.
nata montada.
y además, podéis echarle por encima unas virutas de chocolate. Un relleno de.
crema pastelera.
quedará también fantástico (se puede combinar con fresas o frambuesas) o también de chocolate. También podemos optar por una crema frangipane de almendras o una crema de chocolate y avellanas tipo.
Nutella.
.
Para preparar unos croissants diferentes, una idea muy original es espolvorear media lámina con canela en polvo, cubrir con la otra mitad y seguir con la receta. En este caso saldrán la mitad.
Y si preferís.
rellenos salados.
, quedan estupendos con aguacate y salmón, con.
ensalada de pollo.
, con jamón y queso o como hemos hecho hoy nosotros: con queso, rúcula y mermelada de pimiento. Otras veces, optamos por queso brie y lo calentamos en el horno para que se derrita. Como veis, las opciones son infinitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del croissant de hojaldre.
1 lámina de masa de hojaldre.
1 huevo.
 Cómo hacer croissants caseros de hojaldre.
Precalentamos el horno a 220 ºC. Desenrollamos 1 lámina de masa de hojaldre sobre el papel de horno que lleva y marcamos espacios de 8 cm en los lados más largos.
 Cortamos triángulos con una base de 8 cm uniendo las marcas de cada borde según se muestra a continuación.
 En la mitad de la base de cada triángulo, hacemos un corte de 2 cm de alto.
 Estiramos ligeramente hacia el exterior la masa de cada lado del corte de 2 cm y, a continuación, enrollamos los triángulos desde la base hasta el vértice superior, sin presionar.
 Disponemos los croissants sobre una bandeja de horno forrada con papel de horno, separados entre sí. Si los queremos con cuernos, los formamos ahora curvando hacia el interior los extremos en los dos cruasanes del centro de la siguiente imagen.
 Batimos 1 huevo y pintamos los croissants.
 Los horneamos a 220 ºC durante 15 minutos hasta que estén dorados. Disponemos los croissants sobre una rejilla y los dejamos enfriar.
 Una vez fríos, ya están listos para comer o para rellenar a nuestro gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Desenrollamos el hojaldre.
Cortamos triángulos.
Hacemos un corte en la base.
Los enrollamos desde la base.
Los disponemos sobre una bandeja.
Los pintamos con huevo.
Los horneamos 15 minutos a 220 ºC y los dejamos enfriar.
Servimos.
