Receta de Mantecados veganos.
La Navidad no puede entenderse sin sus dulces típicos, turrones, mazapanes y mantecados de distintos sabores y formas conquistan nuestras mesas y nuestros estómagos durante estas fechas. Esta preparación reúne en un mismo lugar vanguardia y tradición. Las posibilidades de hacer mantecados veganos son infinitas y en ellas se pueden mezclar distintos sabores navideños como el coco, el limón o la canela, entre muchos otros. Más allá de acompañarnos en Navidad, Año Nuevo o en el día de Reyes, este dulce es perfecto para endulzar cualquiera de nuestros desayunos o meriendas.Si no sabes cómo hacer mantecados veganos, no te puedes perder esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de mantecados veganos, primero precalienta el horno a 180 ºC e introduce 10 minutos la harina de trigo sarraceno. Mientras tanto, tritura los copos de avena y la almendra o el fruto seco escogido (en esta receta hemos optado directamente por comprar harina de avena y almendra molida).
Tamiza la harina de trigo sarraceno en un bol y mézclala con la de avena.
Incorpora el resto de ingredientes secos (almendras molidas, cacao en polvo, azúcar de coco y la ralladura de limón). No debes añadir en este paso ni las virutas de chocolate ni las semillas de sésamo que serán utilizadas para adornar al final.
Haz un agujero en medio de la mezcla y añade el sirope de arce y el aceite de oliva. Amasa la mezcla hasta que quede una masa homogénea.
Una vez hecha la masa, déjala reposar entre media hora y una hora en el frigorífico. Es muy recomendable hacer este paso para que después sea más fácil manipular la masa, pero no es necesario.
Con un rodillo aplana la masa hasta que quede con 1,5 cm de grosor aproximadamente.
Utiliza un molde circular en la masa para ir separando los mantecados y colócalos en una bandeja de horno con papel de hornear.
Truco: otra manera de hacer este paso si no tienes molde consiste en elaborar bolas con las manos y aplastarlas hasta que quede forma de mantecado.
Deja los mantecados en el horno hasta que estén dorados y decora con los ingredientes que más te gusten. En este caso hemos utilizado azúcar de coco. ¡Ya están listos los mantecados veganos! ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: si quieres utilizar semillas de sésamo para decorar es recomendable ponerlas en los mantecados antes de meterlos en el horno.
Si te ha gustado la receta de Mantecados veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Mantecados veganos sin gluten.
Los mantecados veganos sin gluten son la receta perfecta para servir de postre tras las tradicionales comidas navideñas o durante el desayuno y merienda acompañando el café o el té. Dentro de la gastronomía española y americana hay un sinfín de postres y dulces tradicionales que además de estar riquísimos, lo que tienen en común es la sencillez de sus ingredientes. En este caso, esta receta además de fusionar los sabores más característicos de la Navidad, es saludable y apta para veganos.Si quieres conocer más postres veganos, no te pierdas estas elaboraciones:Medialunas veganasPepas veganasAlfajores veganosBrownie veganoTiramisú vegano.
