Receta de Tortilla de atún y pimientos.
Esta receta de tortilla de atún fue de lo primero que aprendí a hacer cuando me puse a dieta y tuve que dejar mi naturaleza carnívora de lado. No comía muchas verduras en ese entonces, ni sabía cómo usarlas tampoco, así que mi gama de alternativas al bistec eran bien reducidas. Lo simpático es que necesita pocos ingredientes (mínimo un par de huevos y atún) y no te tardas más de 15 minutos, por lo que sales del apuro. Acá les dejo una receta propia, donde le agregué un poquito más de sabor. En cuanto a porciones y cantidades, yo soy capaz de comerme la tortilla entera, pero depende de cada persona, de su gusto por el atún (yo lo amo) y del acompañamiento. Digna receta de quienes quieren bajar un poco de peso sanamente, pues tiene buena fuente de proteínas y es baja en carbohidratos.
Comienza cortando en cubitos bien pequeños la cebolla y los pimientos, o de acuerdo a cuanto te guste sentir la cebolla en la comida, y ponla a freír en una gota de aceite hasta que esté doradita (aunque a mí me gusta más bien quemada, amo la cebolla quemada), retira y deja enfriar.
Abrir el tarro de atún y escurrir el líquido lo más que se pueda porque si queda muy aguada, la tortilla se pega con más facilidad. Mezclar con la cebolla frita y aliñar a gusto. Antes de agregar los huevos coloca la sartén con un poco de aceite a calentar.
Mezcla todo muy bien y de inmediato vierte a la sartén ya bien caliente, para evitar que se nos pegue (es un real cacho y una frustración para todo cocinero). Con una espátula anda despegando de a poco por abajo de la tortilla y cuando notes que ya está mas firme, coloca un plato del tamaño de la sartén vuelta para abajo sobre la tortilla y retira todo del fuego. Da vuelta todo y pon a freír la tortilla para el lado que sigue crudo ¡TEN CUIDADO! Tengo varias manchas de aceite quemado gracias a estas simpáticas tortillas...
¡Y listo! Ya tienes tu tortilla de atún preparada para comer. Espero que os haya gustado y que os animéis a hacerla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de atún y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
