Jengibre encurtido.
Los encurtidos necesitan ciertas preparaciones sencillas, pero también cierto tiempo hasta que llegan a alcanzar su punto óptimo para ser consumidos. El.
jengibre.
encurtido no es menos, si bien su preparación lleva escasos minutos, una vez hecho.
tiene que reposar al menos una semana.
.
El también conocido como gari o jengibre encurtido.
refresca y limpia el paladar.
cuando comemos distintos tipos de.
sushi.
con base de pescado. Para esta función, la idea es tomar un pedacito después de cada bocado de sushi y así poder saborear el siguiente sin mezclar los sabores.
Para hacer jengibre encurtido en casa.
lo mejor es usar raíces jóvenes y frescas.
que acabarán dando un tono rosado muy atractivo. Pero las raíces jóvenes no son fáciles de encontrar y es entonces cuando se usa vinagre de ciruelas u otros ingredientes para lograr ese color. En nuestra receta, hemos usado un jengibre muy fresco pero con pocas raíces jóvenes y el resultado final lo podéis ver en las fotos, tiene un ligero tono rosado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 1 semana de maceración).
Raciones.
: 12, 200 g.
Categoría.
: fermentados.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 51.
Ingredientes del jengibre encurtido.
250 de jengibre fresco.
15 g de sal.
20 g de azúcar.
200 ml vinagre de arroz.
125 ml agua.
 Cómo hacer jengibre encurtido casero.
Para hacer jengibre encurtido en casa es importante escoger un jengibre muy fresco, a poder ser con tallos jóvenes. En esta receta usaremos 250 g que, una vez pelado, serán unos 200 g. Lo lavamos bien y lo cortamos en trozos para poder pelarlo con facilidad. A continuación, pelamos cada trozo por separado.
 Cortamos en lonchas muy finas los trozos de jengibre a lo largo, para evitar la parte fibrosa. Para cortar las láminas usaremos una mandolina, un cuchillo bien afilado o un cortador de patatas. Debemos llevar mucho en este paso pues los trozos a cortar son muy pequeños y estaremos trabajando muy cerca de las cuchillas.
 Una vez cortadas las láminas de jengibre, las dejamos reposar durante media hora con una pizca de sal para que suelten sus jugos y queden al final más crujientes.
 Mientras el jengibre suelta sus jugos, preparamos la mezcla de vinagre en la que maceraremos el jengibre. Para ello mezclamos 20 g de azúcar con 15 g de sal.
 Añadimos 200 ml de.
vinagre de arroz.
y 125 ml de agua. Calentamos la mezcla en una cazuela hasta que rompa a hervir.
 Llevamos el jengibre laminado a un tarro esterilizado y le añadimos la mezcla de vinagre.
 Esperamos a que enfríe y cerramos el tarro herméticamente. Después lo guardamos en la nevera durante 7 días.
 Transcurridos los 7 días, tendremos el jengibre encurtido listo para tomar. Veremos que ha adquirido un ligero tono rojizo o rosado, es algo normal.
 Servimos el jengibre encurtido para acompañar nuestros platos de sushi.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos y pelamos el jengibre.
Cortamos el jengibre en láminas finas.
Dejamos reposar el jengibre con un poco de sal media hora.
Preparamos la mezcla de maceración primero mezclando el azúcar y la sal.
Añadimos el vinagre de arroz y el agua y llevamos la cazuela a hervir.
Llevamos el jengibre a un tarro esterilizado y le añadimos el líquido de maceración.
Cerramos el tarro herméticamente cuando esté frío y lo guardamos en la nevera 7 días.
Después de 7 días el jengibre habrá adquirido un tono rojizo.
Servimos el jengibre encurtido con sushi.
