Receta de Pollo al horno peruano.
La preparación que te traemos esta vez en RecetasGratis es una receta de pollo al horno peruano sencilla pero muy sabrosa. El pollo al horno es un plato muy popular, así que en cada país tiene sus versiones. En este caso, son las especias y los ingredientes típicos peruanos lo que le dan su sello personal.En la mayoría de sus presentaciones, el pollo al horno se prepara muy fácilmente y en corto tiempo. De esta forma, con un plato sencillo puedes lograr sorprender a tus invitados y disfrutar en familia. Dentro del mismo Perú hay muchas versiones de este plato, pero intentaremos hacerlo lo más tradicional posible. Lo acompañaremos con unos papines o papas andinas, la guarnición ideal para este jugoso pollo, pues equilibra el sabor de las especias. ¿Listo? ¡Vamos con el paso a paso para que aprendas cómo hacer pollo al horno peruano!
Mezcla las especias, los jugos de los cítricos, el jengibre, el vinagre, el ají picante, el azúcar y la salsa de soja.
Con el aderezo para pollo al horno peruano, pinta todas las piezas del pollo y déjalas macerar en la heladera si es posible de un día para otro. Si no es posible, déjalas mínimo 3 horas.
Una vez macerado, precalienta el horno al 180 ºC. Introduce el pollo en el horno. Ve pintando el pollo con los líquidos de la maceración cada 15 minutos mientras se hornea. De esta forma, lograrás una piel crocante y un pollo bien jugoso en el interior. Se estima que necesitará alrededor de 25 a 30 minutos por cada kilogramo de peso del pollo.
Truco: la mejor manera de asegurarse de que el pollo esté completamente cocido es verificar la temperatura interna con un termómetro de cocina. La temperatura interna del pollo debe alcanzar los 74°C (165°F).
Lava bien las papas sin pelar. En una olla con sal, pon a hervir el agua e introduce las papas.
Truco: Para que no se rompa la cáscara de la papa, pincha la piel con un mondadientes o un tenedor durante el hervor.
Cocina por 20 minutos, cuela, corta por la mitad y en una sartén con aceite de oliva y manteca, saltea las papas hasta que doren. ¡Sirve y disfruta tu pollo al horno peruano!
Truco: Puedes agregar alguna hierba aromática de tu preferencia para acompañar la guarnición.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Pollo al horno al estilo peruano, un sabor único.
Lo que hace al pollo al horno peruano tan especial son sus especias, sus acompañantes y sus ingredientes, todos adaptados a lo mejor de la cocina peruana. Como hemos dicho, hemos hecho el pollo de la forma más tradicional posible, pero también tienes la opción de hacer pollo al horno con cerveza peruano o acompañar tu plato con ensalada rusa o puré de papas.Por sus sabores y su jugosidad, el pollo al horno peruano se ha hecho famoso en otras fronteras del continente americano y más allá. Suele disfrutarse en reuniones familiares y ocasiones especiales. Para que te quede rico sin importar cómo lo prepares, no olvides respetar sus tiempos de cocción y la temperatura, así como mojar el pollo cada cierto tiempo para que no se seque.Si quieres conocer más recetas peruanas, te invitamos a visitar estas:Ceviche de camarones peruanoCarne al sillao peruanoLomo salteado peruano.
