Receta de Pan caracol.
El pan caracol es un clásico de la panadería peruana. Este pan es visualmente atractivo, ya que tiene una forma espiral en los costados, similar al caparazón de un caracol. Su miga es suave y esponjosa, y su sabor es ligeramente dulce, lo que lo hace perfecto para preparar un clásico pan con mantequilla y mermelada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan caracol. ¡A hornear!
Empieza tostando el anís. Para hacerlo, simplemente colócalo en una sartén a fuego alto y remueve constantemente hasta que comience a soltar un aroma intenso. Luego, retíralo del fuego inmediatamente sin dejar que se queme, deja enfriar.
Coloca todos los ingredientes secos en el bowl de la batidora: harina, azúcar, sal, levadura seca instantánea y el anís tostado. Remueve estos ingredientes utilizando el accesorio de gancho.
Vierte el agua tibia, que debe estar alrededor de los 40 °C. Enciende la batidora a velocidad baja y empieza a mezclar hasta que todos los ingredientes se unan.
Con la batidora encendida, incorpora los trozos de mantequilla y amasa a máxima velocidad durante unos 10 minutos o hasta que el gluten se haya desarrollado. Para comprobar que la masa está lista, retira un poco, dale forma de cilindro y jala cuidadosamente de los extremos. Si se rompe fácilmente, sigue amasando; de lo contrario, deja de amasar.
Forma una bola con la masa, colócala dentro de un bowl engrasado, cúbrelo con un paño húmedo o papel film y deja que leude por aproximadamente 1 hora o hasta que duplique su volumen. La temperatura ideal para este proceso es alrededor de los 30 °C.
Transcurrido el tiempo de leudado, coloca la masa sobre una mesa previamente enharinada y empieza a estirar con un rodillo hasta que tenga un poco más de medio dedo de grosor, proporcionando forma rectangular.
Espolvorea un poco de harina y empieza a enrollar. Cuando llegues al final, pellizca la unión con los dedos para que no se abra y colócala hacia abajo.
Con un cuchillo bien afilado, corta el rollo en trozos de cuatro dedos de ancho aproximadamente.
Con la parte lateral de la mano, presiona el centro de cada trozo para que quede hundido y se forme una especie de caracol. Seguidamente, deja que reposen nuevamente hasta que dupliquen su tamaño cubriendo con el paño húmedo.
Coloca los panecillos sobre una placa enmantecada y llévalos a hornear a 200 °C por 20 minutos o hasta que se vean bien dorados. Luego, retíralos inmediatamente del horno y deja que enfríen sobre una rejilla antes de disfrutarlos con mantequilla. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan caracol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Enriquece el pan caracol.
Puedes elevar el sabor de estos clásicos panes caracol:Después de estirar la masa, unta una capa de mantequilla.Espolvorea canela en polvo mezclada con azúcar granulada.También puedes esparcir una capa de mermelada o incluso una capa de ganache o crema de chocolate.
