Paella de verduras.
Hablar de paella es hablar de.
plato de domingo.
en muchos de nuestros hogares, de celebración y de tradición. Por supuesto, la original es la.
paella valenciana.
de la que han surgido multitud de variantes, entre ellas la que os traemos hoy.
Para nuestra paella de verduras empezaremos con un sofrito de ajos tiernos, pimientos y tomate rallado. Una vez tenemos el.
sofrito muy concentrado.
, añadimos el resto de las verduras. A las judías verdes les daremos algo más de tiempo de cocción que al resto para que nos queden en su punto a la hora de comerlas.
Hemos usado arroz bomba, uno de los mejores arroces para absorber los sabores y mantener su grano entero y suelto durante todo el cocinado. Pero es importante que una vez añadido el arroz al caldo, no se toque demasiado, nada si puede ser, para que no quede una paella pastosa.
La.
proporción de líquido con respecto a la cantidad de arroz.
en este caso es de 3 parte de líquido (ya sea agua o caldo) por 1 de arroz. La cocción la hemos hecho a fuego fuerte durante los primeros 5 o 6 minutos y después hemos reducido a fuego suave y hemos seguido cocinando la paella entre 12 y 14 minutos más. Para que el arroz quede suelto y en su punto, tras la cocción, hemos retirado la paellera del fuego y la hemos cubierto con un paño húmedo por 5 minutos.
Sirve esta paella recién hecha como entrante o plato principal. Recomendamos acompañarla con un poco de.
alioli.
, para los más sibaritas, y compartir el socarrat para un mayor disfrute.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de la paella de verduras para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
4 ajetes tiernos.
1 pimiento verde pequeño.
1 pimiento rojo pequeño.
Sal.
200 g de judías verdes.
2 tomates.
1 calabacín pequeño.
200 g de espárragos verdes.
1200 ml de caldo de verduras.
10-12 hebras de azafrán.
400 g de arroz bomba.
 Cómo hacer paella de verduras.
Preparamos los ingredientes y lavamos todas las verduras. Vertemos en una paella o paellera para 4-6 raciones 2 cucharadas de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, pero sin que llegue a humear, añadimos 4 ajetes tiernos y cortados en trozos de 1 cm aproximadamente. Añadimos también 1 pimiento verde pequeño y 1 pimiento rojo pequeño troceados en trozos pequeños regulares. Ponemos un poco de sal y dejamos que se pochen estos ingredientes durante 5 minutos a fuego medio.
 Añadimos a la paella 200 g de judías verdes a las que les habremos cortado las puntas. Las cortamos en unos 4 trozos cada una y las rehogamos durante un par de minutos junto con el resto de las verduras.
 Para terminar el sofrito de la paella, añadimos 2 tomates rallados y cocinamos a fuego suave durante 8 o 10 minutos hasta que el tomate se haya reducido y quede el sofrito concentrado.
 Una vez tenemos el sofrito listo, añadimos 1 calabacín pequeño cortado en trozos del mismo tamaño y 200 g de espárragos verdes también cortados en 2 o 3 trozos.
 Le damos una vuelta a todos los ingredientes y vertemos 1200 ml de caldo de verduras caliente, reservando medio vaso para desleír el.
azafrán.
.
 Desleímos 10-12 hebras de azafrán en el caldo de verduras que habíamos reservado y lo añadimos a la paella.
 Por último, añadimos 400 g de arroz bomba y lo repartimos por toda la superficie. A partir de ahora, ya no tocamos el arroz y lo cocinamos durante 5 o 6 minutos a fuego alto.
 Bajamos el fuego y lo seguimos cocinando a fuego suave entre 12 y 14 minutos.
 Pasado este tiempo, retiramos la paella del fuego y la tapamos con un trapo húmedo durante 5 minutos antes de servirlo.
 Presentamos la paella de verduras en la mesa, en la propia paella, y la repartimos entre nuestros comensales sin olvidar compartir un poco del socarrat que quedará al fondo.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos los ajetes y los pimientos.
Añadimos las judías verdes.
Añadimos el tomate rallado y dejamos reducir el sofrito.
Añadimos el calabacín y los espárragos.
Vertemos el caldo.
Añadimos el azafrán desleído.
Añadimos el arroz y cocinamos a fuego alto unos 5 minutos.
Cocinamos la paella a fuego medio 12-14 minutos más.
La retiramos del fuego y la cubrimos con un paño húmedo.
Servimos la paella con su socarrat.
