Receta de Sopa de coditos con queso.
Aprende a preparar una rica sopa de coditos con queso, la receta que te sacará de un apuro y que, además, se volverá la favorita de tu familia. Debes saber que está inspirada en los tradicionales macarrones con queso, sin embargo, esta elaboración hará que tu boca explote de sabor por la combinación de queso amarillo y queso manchego.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de coditos con queso fácil y rápida. Sigue cada uno de los pasos para que al final disfrutes de un gran sabor a queso. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer coditos? Pues bien, empieza la receta de sopa de coditos con queso preparando la pasta. Para ello, en una olla con agua y una pizca de sal pon a cocer la pasta de coditos hasta que esté al dente, de acuerdo con las instrucciones del empaque.
Mientras se cocina la pasta, en una olla calienta la mantequilla hasta que se derrita.
Vierte la leche evaporada y la leche semidescremada, mezcla muy bien y deja calentar durante 3 minutos.
Agrega los quesos: el queso amarillo y el queso manchego rallados. Mezcla muy bien hasta que se integren y quede una salsa ligeramente espesa.
Truco: si lo deseas, puedes hacer coditos con queso cheddar.
Cuando la pasta esté lista, vacía a la olla con la salsa de queso. A continuación, agrega una pizca de pimienta y una pizca de perejil seco. Cocina la ensalada de coditos mexicanas durante 2 minutos máximo. Luego, retira del fuego.
Truco: con la sal de los quesos no es tan necesario añadir más sal, pero es completamente al gusto.
Puedes servir decorando la pasta con queso con un poco de cilantro fresco. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta de pasta de coditos! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Más ingredientes para añadir a la sopa de coditos con queso.
Si lo deseas, puedes agregar otros ingredientes a la salsa de la sopa de macarrones, como por ejemplo, otros tipos de quesos. Si quieres una sopa más blanca, puedes utilizar queso mozzarella y queso crema, también puedes añadir el toque picante a la salsa de queso con un chile chipotle, incluso en el momento de servir puedes agregar trocitos de tocino tostado para aportar el toque crujiente a la sopa. Debes saber que existen muchas maneras de elevar en sabor esta receta, para ello, puedes acompañar con lo que más te guste. Asimismo, te ofrecemos elaboraciones similares para que observes los numerosos ingredientes que se pueden añadir:Sopa de coditos rojaSopa de coditos fríaSopa de coditos con crema y chipotle.
