Recetas con higos.
El higo es un alimento otoñal, pues su punto de maduración ocurre justo entre septiembre y octubre, sin embargo, su popularidad realmente se dispara justo durante la temporada invernal. Quizás se deba a su sabor afrutado y floral, pues concentra en sí una mezcla de notas gustativas dulces que recuerdan a tres ingredientes muy navideños: la miel, las nueces y las pasas. Además, a medida que se acerca la Navidad, este fruto adquieren un carácter más gourmet en sus distintas presentaciones.En RecetasGratis queremos que aproveches al máximo todo el potencial gastronómico llevando a tu mesa las mejores recetas con higos. ¡Te encantarán!
Los higos en almíbar pueden ser un hermoso obsequio para cualquier ocasión, pero en Navidad adquieren un significado muy especial. ¿Sabías que antiguamente ya se obsequiaban a parientes y a amigos en invierno? La finalidad era desearles a los seres queridos lo mejor para el año nuevo. Si te gusta la idea tanto como a nosotros, toma nota de las siguientes indicaciones de esta receta de higos en almíbar.Ahora bien, una vez listo el dulce, solo te queda pendiente la presentación. Así pues, seguro quieres regalar un obsequio inolvidable, necesitarás un tarro bien decorado. Para ello, adorna la tapa con un trozo de tela circular y sujétala con una cinta o simplemente coloca una etiqueta adhesiva bien diseñada que identifique el producto.
Consejo: acompáñalos con crema de chocolate y avellanas, queso fresco, yogur griego, helado de vainilla o helado de chocolate.
Esta exquisita ensalada suele consumirse mucho desde finales de verano hasta el comienzo del invierno, además, resulta todo éxito en la cena navideña. Su fórmula es muy simple: higos, queso, una o varias verduras de hojas verdes, uno o varios frutos secos (también sirven semillas). En ocasiones también se añade alguna proteína animal.A partir de aquí puedes inventarte miles de variantes. Los ingredientes que puedes utilizar son: pistachos, avellanas, nueces, espinacas, pipas de calabaza, pipas de girasol, rúcula, envidias, brotes tiernos, canónigos, berros, achicoria, queso de cabra, queso fresco, queso mozzarella, queso feta, queso azul y otros. También puedes adicionar aguacate y un puñado de frutas deshidratadas, como por ejemplo: arándanos o pasas. ¿Ya quieres probar tu propia combinación? Entonces primero échale un vistazo a los siguientes pasos básicos de nuestra ensalada de higos. ¡Toda una experiencia gastronómica!
Consejo: si tuestas un poco las almendras, liberarán más su sabor y aroma.
La salsa de higos sirve para acompañar carnes blancas o rojas, pescados, ensaladas, quesos y canapés. Está increíblemente buena esta salsa de higos en patés, chuletas de cerdo, solomillo de res, lomo de cerdo, carne de aves y otras. Anímate a prepararla junto a nosotros siguiendo el siguiente paso a paso fácil de salsa de higos secos para carne. ¡Un toque gourmet para tus platillos! Y, si no sabes aún cómo hacer higos secos, te recomendamos que le eches un vistazo a nuestro artículo sobre cómo secar higos.
Consejo:  puedes usar para esta receta vino blanco, rojo u oporto (blanco o rojo).
La mayoría de los lácteos combinan perfectamente con los higos, es por eso que aquí tenemos nuestro postre con higos para demostrártelo. Prepararla no es complicado, incluso si elaboras la masa en casa te servirá de guía nuestras recetas de masa quebrada dulce o masa quebrada sin gluten. Por nuestra parte, simplemente horneamos la base utilizando una masa comprada y seguido, armamos este postre. ¡Así de fácil!Ahora te toca a ti probar uno de los mejores postres con higos secos que existen, solo debes seguir el paso a paso de nuestra receta de tarta de higos. Recuerda, si no consigues el mascarpone, cámbialo por queso crema, además, puedes decorar esta tarta con frutos secos (troceados o triturados).
¿Quieres conocer recetas saladas con higos? Pues bien, esta ensalada queda exquisita para una entrada, aunque debido a su presentación tipo bocado, también podría elaborarse para un aperitivo de higos frescos. Además, si se te antoja, puedes potenciarla agregándole un tercer ingrediente. ¿Qué productos combinan mejor con los higos y el queso? Te mostramos algunos ejemplos de ingredientes: el jamón serrano, las anchoas, las huevas (si son de mújol quedan genial), el salmón ahumado, el carpaccio de ternera, la anguila ahumada, el jamón, el pavo, entre otros.Si te gustan las recetas de higos frescos, sigue leyendo y anota las siguientes instrucciones detalladas de nuestra ensalada de higos con queso y miel.
Consejo: también puedes usar queso manchego, parmesano y queso de cabra.
Los higos combinan divinamente con todos los frutos secos, aunque especialmente con las nueces (también las avellanas y las almendras), pues hay cierta semejanza entre sus sabores. Te proponemos estos bombones de higos secos que contienen ambos ingredientes, y si te gusta experimentar en la cocina, puedes cambiar las nueces por otro fruto seco de tu preferencia, incluso puedes mezclar varios. Señalamos que esta receta con higos congelados está deliciosa. ¿Qué te parecen estas recetas dulces con higos?Si te gustan los postres con higos fáciles tanto como a nosotros, no dudes en darle preferencia a esta receta. Sigue las instrucciones a continuación de bombones de higo secos. ¡Un manjar en un bocado!
Consejo: puedes congelar estos bombones y consumirlos cuando te apetezcan.
Después de aprender cómo hacer mermelada de higos casera en su versión básica, puedes arriesgarte a prepararla combinada con otras frutas, por ejemplo: naranja, pera, manzana, piña, kiwi y otros sabores. ¡Queda deliciosa!A su vez, esa variedad de combinaciones te servirán en las siguientes recetas, ya bien sea para cubrirlas o para rellenarlas: mini pizzas de jamón serrano, baklava con queso de cabra, crostinis con brie y nueces, hojaldres, dip de queso brie con pistacho y ralladura de mandarina, montaditos de queso brie, sándwich de brie, canapés de queso de cabra, etc. Ponte el mandil, alista los ingredientes y sigue la explicación paso a paso de mermelada de higos casera. ¡Una receta memorable!
Consejo: si la preparas la mermelada con fruta demasiado madura, debes consumirla en menos de una semana.
En el apartado anterior aprendiste cómo hacer mermelada de higos casera, también comentamos algunas ideas estupendas para sacarle el máximo provecho a esa preparación. Pues bien, ahora te mostraremos cómo llevar a cabo una de esas recetas. Nosotros nos decidimos por unas botanas tipo gourmet, ya que se aproxima la época decembrina y te servirán para cualquier reunión, fiesta o picoteo que planees.Montar este aperitivo no tiene ciencia, pero nunca está de más que cheques nuestras instrucciones de canapés de queso de cabra con mermelada de higos. ¿No consigues queso de cabra o no te gusta? Entonces sustitúyelo por queso manchego, queso crema, mascarpone, mozarella o el queso brie. Adicionalmente, también puedes añadirle al canapé una porción de jamón serrano, carpaccio de ternera, salmón ahumado, huevas o anchoas. ¡Tus invitados alucinarán!
La tarjeta de presentación de esta tarta son sus profundas notas cítricas combinadas con el característico sabor de los higos. Además, tiene una textura suave y húmeda, muy apetecible. ¡Todo un manjar! Si quieres un resultado más personalizado, agrégale una especia que combine con los higos, por ejemplo quedan muy bien el cardamomo, la canela, la nuez moscada o el anís estrellado (también se vale un popurrí de tres especias). Definitivamente, si buscas postres con higos fáciles, esta receta puede convertirse en tu favorita. Te invitamos a checar los siguientes pasos de nuestra tarta de naranja con higos. ¡Señalamos que el bizcocho de higos también está delicioso!
Consejo: las naranjas pueden sustituirse por moras, frambuesas, granada, pera, mandarina o limón.
Si ya te deleitaste con nuestra mermelada de higos convencional, dejamos que saborees esta versión de mermelada casera con azúcar moreno. ¡Todo el mundo te pedirá la receta! Además, no descartes la posibilidad de convertirla en un hermoso obsequio para tus seres queridos. También puedes hacer lo mismo con los higos en almíbar, con la salsa de higo secos para carne o con los bombones de higos secos. ¡Nada como los regalos comestibles para Navidad! No esperes más, y aprende cómo hacer mermelada de higos casera solo siguiendo los pasos fáciles de esta receta especial.
Consejo: entre las variedades de higos que existen, puedes encontrar negros, morados y verdes.
Antes de finalizar, te proporcionamos más recetas con higos frescos y con higos secos.Mermelada de higos con ThermomixPuré de yuca con higos con higosMermelada de higos verdesCrepes de setas con ensalada de higos con rúculaDulce de higoSalsa de higos frescos para carne paso a paso.
Si te ha gustado el artículo Recetas con higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
