Bizcocho de leche de coco: receta fácil para variar nuestros desayunos y meriendas.
Tenía una lata de leche de coco desde hacía tiempo en la despensa y ya casi me había olvidado, creo que la hubiera dejado caducar si esta receta de bizcocho de leche de coco no me la hubiera traído a la memoria. Es una receta muy aromática y.
la masa queda esponjosa y húmeda.
. Nos encantó.
Si os gusta mucho el coco, podéis enriquecer la masa con esencia de este, aunque yo preferí no sobrecargar demasiado el sabor. Lo que sí creo que haré la próxima vez es.
espolvorear coco rallado.
por encima con el azúcar, creo que puede quedar estupendo.
Precalentamos el horno a 180°C. En un bol grande ponemos la.
harina.
, la levadura, el azúcar y la sal, añadimos la mantequilla ablandada y la mitad de la leche de coco y batimos con una batidora eléctrica.
hasta obtener una crema suave.
.
Aparte, batimos los huevos con el resto de.
leche de coco.
. Poco a poco los vamos incorporando a la masa,.
batiendo bien después de cada adición.
. Vertemos la mezcla en un molde engrasado y cocemos el bizcocho durante unos 30 minutos o hasta que pinchando con un palillo este salga limpio. Servir espolvoreado de azúcar molido.
Esta.
receta de bizcocho de leche de coco.
está espectacular con mermelada, en mi caso lo acompañé con.
mermelada de mango.
, pero elegid vosotros el sabor que más os agrade. Y si para beber os servís un té, entonces os auguro unos minutos de lo más agradables.
Bizcocho casero: descubre los trucos para que salga esponjoso.
Pastel imposible de limón y coco.
