Receta de Albóndigas de ternera en salsa de tomate casera.
Las albóndigas caseras son un clásico que acaban pasando de generación en generación, deleitando a todos aquellos que las comen. En general, acostumbra a ser uno de los platos favoritos de los niños y, por supuesto, de los adultos, por su sabor y textura. En esta ocasión, maryanapolo nos enseña su receta de albóndigas de ternera en salsa, fácil, rápida y para chuparse los dedos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer albóndigas de ternera en salsa de tomate.
Primero, hacemos las albóndigas de ternera: en un cuenco grande ponemos la carne, la sal, pimienta, los huevos batidos y el pan rallado. Se mezcla todo de manera uniforme y se deja reposar.
Mientras tanto, preparamos la salsa de tomate casera. Así, cortamos el ajo, la cebolla, los pimientos en brunoise y los ponemos a rehogar con el aceite de oliva. Añadimos el bote de tomate triturado y salpimentamos, damos unas vueltas y agregamos el pimentón de la vera y un poco de azúcar para quitar la acidez al tomate. Dejamos cocer unos 15 minutos a fuego suave, sin dejar de remover.
En una sartén ponemos el aceite de girasol para poder freír las albóndigas de ternera. Cogemos la carne y vamos haciendo unas bolitas, las pasamos por harina y las empezamos a freír en la sartén en la cual tenemos el aceite de girasol. Se van friendo, se sacan y se escurren en papel absorbente.
A continuación, las ponemos dentro de la cazuela donde hemos preparando el tomate y las dejamos cociendo otros 15 minutos, con cuidado de que no se quemen. Se puede echar un poco de agua o caldo. Rectificamos de sal y pimienta al gusto. ¡Listo para servir! Ya podemos disfrutar de esta exquisita receta de albóndigas de ternera en salsa de tomate, acompañadas con una ensalada verde, patatas fritas al horno, o lo que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de ternera en salsa de tomate casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
