Receta de Buñuelos de calabaza valencianos.
Los típicos buñuelos de calabaza adquieren una presentación muy especial en tierras valencianas. Se preparan en forma de rosco y quedan ligeros, esponjosos y con ese apetitoso sabor de la calabaza que los identifica. Esta receta de buñuelos de calabaza valencianos, o bunyols de carabassa, suele ser muy consumida en las fiestas de Fallas. Es común encontrarlos en puestos ambulantes en la compañía de un buen tazón de chocolate para mojar.Si tienes el placer de ir de visita por la Comunidad Valenciana, no puedes perderte la oportunidad de probarlos y, si te quedas con ganas de traértelos a casa, en RecetasGratis te contamos cómo hacer buñuelos de calabaza valencianos para que los puedas disfrutar cuando quieras y consentir a tus seres queridos con un postre fácil y tradicional.
Para empezar con la receta de buñuelos de calabaza valencianos, primero cuece la calabaza cubriéndola con agua y deja hervir hasta que se reblandezca. Si haces los pedazos pequeños necesitará mucho menos tiempo, pero aproximadamente debes tenerla media hora. Ve pinchando los trozos para ver si están tiernos. Una vez cocida reserva el agua de su cocción, aplasta con un tenedor la calabaza.
Cuando el caldo de cocer la calabaza esté tibio, utilízalo para diluir la levadura fresca, no debe de estar demasiado caliente, pero tampoco frío, puesto que el calor del caldo será efectivo para accionar la levadura.
Añade también la harina y remueve para mezclar hasta que quede fusionada en su totalidad. Poco a poco, se irán añadiendo ingredientes a la masa y tomará mas cuerpo para poder manejarla con mas facilidad.
Ve añadiendo la calabaza en porciones y removiendo hasta que queden totalmente integrados todos los ingredientes. Su aspecto no debe ser de una masa líquida y, si fuese así, añade poco a poco más harina; ella misma te lo irá pidiendo. No tiene que quedar una masa compacta ni dura, sino todo lo contrario, debe ser algo pegajosa.
Añade el azúcar y continúa removiendo. Puedes amasar, si quieres, con las manos, pero comprobarás que la masa se pega ligeramente entre los dedos, una vez ya esté todo integrado, ya está lista la masa.
Es el momento en que debes dejar la masa en reposo una hora para que leve y doble su volumen, así que tapa el recipiente con papel film y lleva a un lugar cálido sin corrientes, como por ejemplo el horno o el microondas.
Como bien dijimos, la masa doblará su volumen y será mas maleable para seguir trabajando con ella. Ahora, viene el momento de tener algo de destreza para intentar procurar que nuestros buñuelos de calabaza tradicionales tengan ese característico agujero central.Mientras tanto pon aceite en una sartén y deja calentando a fuego alto.
Toma una pequeña porción de masa y hunde tu dedo pulgar en el centro para marcar el agujero mientras depositas la masa con cuidado dentro del aceite ya caliente, verás que los primeros nunca salen perfectos, pero se irán formando poco a poco. Prepara una fuente o plato con papel absorvente para ir depositando los buñuelos que ya están fritos.
Truco: nunca introduzcas demasiados buñuelos en el aceite para que no se peguen unos con otros.
Los buñuelos valencianos de calabaza podrás guardarlos en un recipiente durante 4 días y no más, ya que son frescos y no tienen ningún tipo de conservante. Sirve a los tuyos con una taza de chocolate recién hecha y añade azúcar a tus buñuelos por encima si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de calabaza valencianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Buñuelos de calabaza valencianos - Historia y otras recetas.
¿Te ha gustado esta receta de buñuelos falleros? Cuenta la historia que tienen su origen en las fiestas de Fallas. En el inicio de las fiestas, las mujeres prepararon los buñuelos para acompañar a los carpinteros que quemaban la madera sobrante en el Día de San José. En ese entonces, no se preparaban con calabaza, sino con nada más que harina, agua y levadura. Hoy en día, la calabaza es un ingrediente tradicional de las fiestas.Si quieres descubrir más recetas valencianas tradicionales, no te puedes quedar sin probar estas en casa:Paella valenciana auténticaPan quemadoGalletas saladas con cacahuetesHorchata de chufa caseraFideuá valenciana de marisco.
