Receta de Pasta con salsa de mejillones.
La receta de pasta con salsa de mejillones que Jose Carlos comparte a continuación es un plato lleno de matices y aromas, ideal para servir cuando tenemos invitados y nos apetece sorprenderlos con una comida exquisita a la par que sencilla. Así mismo, si eres un amante de los frutos del mar, ¡no puedes dejar escapar la oportunidad de probar este plato!Aunque él propone elaborar la pasta casera, también puedes llevar a cabo el paso a paso con cualquier tipo de pasta ya elaborada, siempre siguiendo las instrucciones del paquete para cocinarla. No lo pienses más, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pasta con salsa de mejillones.
Para realizar esta receta puedes emplear el tipo de pasta que más te guste. Así, puedes hacer espaguetis con salsa de mejillones, tallarines e, incluso, pasta rellena casera, siguiendo la receta de masa para pasta rellena. Yo he optado por unas tallarines caseros.
Una vez seleccionada la pasta, lo primero que se debe hacer es cocinar los mejillones al vapor. Para ello, ponemos una olla al fuego con un poquito de agua, agregamos los mejillones y tapamos. Cuando estén listos, los retiramos, quitamos las cáscaras y los reservamos.Y si quieres dar un toque extra a la salsa, no te pierdas la receta de mejillones al vapor con vino blanco y ajo. Una vez listos, retira las cáscaras igual y resérvalos.
Truco: Guarda el caldo de los mejillones, ¡lo usarás en los siguientes pasos!
Picamos finamente el perejil y el ajo para seguir con la elaboración de la receta de pasta con salsa de mejillones. Así mismo, lavamos el pimiento y lo cortados en cuadros del tamaño que más nos guste. Luego, rehogamos estos ingredientes en aceite de oliva caliente, a fuego medio.
Cuando observemos que el pimiento está listo, retomamos el caldo de los mejillones, lo colamos y lo vertemos a la preparación anterior para elaborar una salsa llena de sabor. Subimos la temperatura del fuego y dejamos que hierva durante 3 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo, añadimos el tomate triturado, sal y pimienta al gusto, y dejamos que se siga cocinando durante 5 minutos más sin bajar la temperatura. Después, para seguir con la elaboración de la salsa de mejillones para pasta, agregamos los mejillones sin cáscara y dejamos cocinar a fuego suave durante 1 minuto para que se incorporen los sabores de la receta.
Aparte, cocemos la pasta seleccionada hasta que esté al dente. ¿Cómo? Muy fácil, añadimos una pizca de sal al agua, agregamos la pasta cuando empiece a hervir, bajamos un poco el fuego y dejamos que se cocine hasta que esté lista. La retiramos y la colamos.
Ahora, tenemos dos opciones: mezclar la pasta con la salsa o servirla y agregar la salsa por encima. A mí, por ejemplo, me gusta más la segunda opción, puesto que así se perciben mucho mejor los sabores tanto de la pasta, sobre todo si es casera, como de la salsa. Y si quieres, puedes acompañar tu plato de pasta en salsa de mejillones con un poco de arroz blanco hervido o con patatas asadas al horno en gajos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa de mejillones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
