Receta de Empanadas catamarqueñas.
Si se desea, se puede trazar un mapa de las empanadas argentinas, ya que son un clásico de la gastronomía, presentes tanto en sofisticados restaurantes como en los hogares de cualquier argentino. Además, cada región tiene sus propias empanadas, rellenas con ingredientes característicos de la zona. Pueden ser fritas, horneadas, de gran tamaño como las de rotisería o pequeñas, casi como de copetín, rellenas de pescado, papa, pasas de uva, huevo, aceitunas, entre muchas otras variedades. En esta ocasión, te enseñaremos a preparar empanadas catamarqueñas. Esta provincia argentina está ubicada en el norte, donde el calor y el clima seco son distintivos. El relleno incluye carne cortada a cuchillo, que puede ser hervida previamente, cebolla de verdeo y papa, aunque algunos agregan pasas de uva. En 2022, la empanada catamarqueña fue reconocida como la mejor del país, así que no puedes perderte esta receta.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer empanadas catamarqueñas. ¡Manos a la obra en la cocina!
Para empezar con la preparación de las empanadas catamarqueñas, corta el roast beef en cubos pequeños, aproximadamente del tamaño de la carne picada. Puedes retirar un poco de la grasa visible para que sea más agradable al comerlas.
Calienta una sartén amplia al fuego máximo con una cucharada de aceite. También puedes usar grasa para aportar mayor sabor. Agrega la carne y no la muevas sino hasta que se dore. Lueg, gírala y dora todas sus caras.
Mientras, cepilla la papa y cocínala en abundante agua hasta que, al pincharla, se caiga del tenedor o cuchillo. De esta forma, quedará más cremosa para el relleno de tus empanadas catamarqueñas.
También prepara las verduras. Para ello, pela y pica la cebolla blanca. Lava y pica la cebolla de verdeo, reservando por un lado la parte blanca y, por otra la verde. También lava y pica el morrón, retirando las nervaduras blancas y semillas.
Cuando la carne esté dorada, retírala de la sartén y, en el mismo fondo de cocción, saltea la cebolla blanca, el morrón y la parte blanca de la cebolla de verdeo. Puedes agregar una cucharada extra de aceite o grasa. Cuando la cebolla transparente, baja el fuego a medio, agrega la carne dorada y continúa salteando hasta que estén bien cocidas. Puedes continuar agregando materia grasa o agua si el salteado se está secando.
Mientras, cocina el huevo en una olla a fuego máximo con abundante agua fría por 12 minutos. Pasado ese tiempo, pélalo con cuidado de no quemarte y pícalo.
Mezcla las verduras salteadas con la carne dorada, la parte verde de la cebolla de verdeo, la papa cocida, pelada y cortada en cubos y el huevo picado. Condimenta al gusto con comino y ají molido. Puedes agregar aceitunas o pasas de uva hidratadas en este paso. Deja enfriar tu relleno hasta 1 hora fuera de la heladera.
Cuando el relleno esté frío, agrega una cucharada en el centro del disco de empanada humedeciendo previamente el borde de la masa. Pega los bordes opuestos y haz el repulgue clásico, retirando bien el aire dentro de la empanada para evitar que exploten en el horno. Continúa rellenando hasta usarlo todo.
Dispón las empanadas catamarqueñas en una asadera para horno con pan rallado en su base y el repulgue hacia arriba, esto hará que no se peguen y se doren parejas. Puedes pintarlas con huevo antes de cocinarlas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas.
Sirve tus empanadas catamarqueñas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas catamarqueñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de Catamarca.
El acompañamiento más popular de las empanadas es el vino argentino. En Catamarca, como en Mendoza, San Juan y Salta, se producen cepas como el Malbec, Syrah, Cabernet Sauvignon y Bonarda principalmente. Para estas empanadas, recomendamos las variedades Malbec y Cabernet Sauvignon, con sabores intensos y que combinan perfectamente con el sabor de la carne.Asimismo, también te ofrecemos distintas variedades de empanadas argentinas para que prepares un gran banquete:Empanadas santigueñasEmpanadas riojanasEmpanadas jujeñasEmpanadas cordobesas.
