Soldaditos de Pavía.
Los soldaditos de Pavía es un plato de.
bacalao rebozado.
. Se les conoce con ese nombre porque al servirlo antiguamente con pimiento rojo por encima recordaban a los soldados que combatieron en la batalla de Pavía. Anécdotas aparte, lo cierto es que el toque de pimiento le queda de maravilla. Como hemos dicho en la introducción, nuestra receta lleva un toque diferente que le da un punto genial. Se trata de añadir ajo y perejil picado a la masa de fritura. ¡Ya verás qué bueno!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 215 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los soldaditos de Pavía para 4 personas.
400 g de bacalao en salazón.
150 g de harina.
150 ml de cerveza.
2 dientes de ajo (opcional).
Perejil fresco (opcional).
2 o 3 hebras de azafrán (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
Pimientos asados en conserva (del piquillo o similar).
Aceite para freír.
 Cómo hacer soldaditos de Pavía o pavía de bacalao.
Lo primero de todo es poner a.
desalar el bacalao.
. Para ello, se enjuaga bajo el grifo para retirar el exceso de sal y luego se pone en remojo en agua con la piel hacia arriba unas 24 horas, cambiando el agua al menos 3 veces.
 Si se utiliza el azafrán, calentamos un chorrito de agua y en ella vamos a desleír las hebras de azafrán para que suelten color.
 Luego se añade la cerveza al bol junto con la harina y se mezcla bien hasta que no queden grumos. Se ajusta la textura con un poco más de cerveza o harina poco a poco para que quede como si fueran natillas espesas.
 Por último, se ajusta de sal y pimienta y se le añade nuestro toque de ajo y perejil picado.
 Escurrir el bacalao y secarlo. Cortarlo en trozos o tiras. Pasarlo por harina eliminando el exceso.
 Ahora, poner a calentar el aceite para freír y, cuando esté bien caliente pero sin que llegue a humear, uno a uno se mojan los bastones de bacalao en la salsa y se pasan directamente a la sartén.
 Freír el bacalao rebozado por tandas hasta que esté dorado al gusto, sin sobrecargar la fritura para que el aceite no pierda temperatura y la masa no absorba demasiado aceite.
 Conforme se van friendo, se sacan y se dejan escurrir sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Para servir, se coloca una tira de pimiento asado encima de cada trozo de bacalao.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar el bacalao para quitarle el exceso de sal, dejarlo remojar con la piel hacia arriba unas 24 horas, cambiando el agua al menos 3 veces.
Desleír el azafrán en una cucharada de agua caliente.
Incorporar la cerveza y la harina, mezclar bien y ajustar el punto para que quede como natillas espesas.
Salpimentar y añadir el ajo y el perejil picado.
Cortar el bacalao en bastones y enharinarlos.
Calentar el aceite para freír y cuando esté caliente, rebozar el bacalao en la masa y pasarlo directamente a la sartén.
Freír por tandas durante varios minutos, hasta que esté dorado al gusto.
Dejar reposar sobre papel absorbente.
Servir con una tira de pimiento.
