Salmón al horno con frutos secos: la receta definitiva.
El salmón es un pescado graso rico en Omega3 con propiedades saludables.
Con él hemos hecho muchísimas preparaciones.
. Entre las que más me gustan, hay muchas.
recetas cocinadas en el horno.
como el.
salmón al horno con patatas.
o la que vamos a hacer hoy, un.
salmón al horno con frutos secos que para mí es la receta definitiva.
para disfrutar con este pescado.
El aroma de la costra de frutos secos tostándose en el horno mientras la carne grasa de este pescado va cambiando de color es magnífico y.
en menos de 20 minutos, tenemos en la mesa un plato espectacular.
, lleno de sabor y con gran efecto saciante. Animaos a preparar esta receta que ya os adelanto que cuando la probéis, será una de vuestras más habituales preparaciones de pescado.
Comenzamos.
machacando los distintos frutos secos para hacer una mezcla granulosa.
con la que haremos una costra sobre el salmón. Para hacer este plato es conveniente usar un lomo grande o dos lingotes -uno por persona- por lo que os recuerdo que aquí podéis ver.
cómo cortarlo para sacar el máximo aprovechamiento.
de este pescado.
Con una brocha,.
barnizamos ligeramente el lomo de salmón.
con un poco de aceite de oliva virgen extra y lo ponemos a continuación sobre el plato donde tenemos la mezcla de frutos secos. Apretamos un poco para que se queden adheridas y pasamos el pescado a la fuente de horno.
En ella habremos puesto una.
cama.
de rodajas de calabacín, que serán después la guarnición de nuestra receta de salmón al horno, completando así un plato saludable y lleno de sabor.
Horneamos después de haber precalentado a 220º y dejamos cocinar unos 10 minutos.
hasta que veamos que el salmón ha cambiado de color. Dejamos reposar 5 minutos antes de servir para que el salmón se termine de cocinar con el calor remanente.
Cómo os he contado, al preparar el.
salmón al horno con frutos secos.
lo hemos cocinado sobre una cama de calabacines que se hornean al mismo tiempo y nos servirán de guarnición. Podéis también añadir otras hortalizas de vuestro gusto, como.
zanahorias cebollas y patatas y hacer nuestra estupenda guarnición de verduras al horno.
válida para todo tipo de asados.
17 recetas de salmón al horno deliciosas.
Cómo cocinar salmón congelado para que quede de película en menos de treinta minutos.
