Receta de Quiche de puerros.
Quiché de puerro, una tarta salada de verdura que se puede comer fría o caliente. Así mismo, es ideal como entrante o plato único, ya que se puede degustar sin nada más o acompañar con una ensalada, por ejemplo.El puerro tiene un sabor suave parecido al de la cebolla, es por ello por lo que resulta un ingrediente perfecto para incorporar en prácticamente cualquier plato. También destaca por su valor nutricional, puesto que tiene muchas vitaminas y minerales. Por todo ello, la tarta que comparto en RecetasGratis es una receta que no puedes perderte. La he preparado con una base de hojaldre, aunque también se puede elaborar con masa quebrada perfectamente. Toma nota de los pasos y descubre conmigo cómo hacer quiche de puerros, una receta fácil que te sorprenderá.
Limpiamos los puerros dejando solo la parte blanca. Luego, los cortamos en rodajas para poder preparar la quiche.
Ponemos una sartén con un chorro de aceite, añadimos el puerro cortado y lo dejamos sofreír a fuego medio. Removemos constantemente con una cuchara o espátula de madera para que se impregne bien el puerro del aroma del aceite.
Mientras se cocina el puerro, en un bol pondremos los huevos, el queso rallado, la nata, un poco de sal y pimienta. Batimos y mezclamos bien todos estos ingredientes, que serán el relleno de la quiche de puerros.
Ponemos la masa de hojaldre en un molde desmontable. Si lo deseas, puedes preparar tú mismo/a la masa para quiche siguiendo esta sencilla receta. Pinchamos la base de la masa con un tenedor para evitar que leve al hornearla.
Cuando esté el puerro, lo añadimos a la mezcla de los huevos e integramos todo. Precalentamos el horno a 200 ºC.
Rellenamos la masa con la mezcla anterior, procurando que quede bien repartida. Luego, introducimos la tarta en el horno y horneamos la quiche de puerros durante a 180 ºC, durante 20-25 minutos, o hasta que esté hecha.
Cuando esté dorada, sacamos la tarta y servimos. Podemos acompañar la receta de quiche de puerros con croquetas de jamón, patatas bravas o una ensalada de naranja y bacalao. Y si preferimos opciones vegetarianas, una ensalada de cuscús y aguacate o croquetas de arroz son ideas excelentes. Si te ha gustado la receta, no olvides visitar mi blog, Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Quiche de puerros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Cómo hacer quiche de puerros - Otras ideas.
La receta de quiche de puerros anterior es sencilla y rápida de hacer, ideal para cualquier día y momento. No obstante, existen muchas versiones y podemos modificar la lista de ingredientes a nuestro antojo. Por ejemplo, podemos preparar las siguientes tartas de puerros:Quiche de puerros y baconQuiche de puerros y gambasQuiche de puerros y calabacínQuiche de puerros y salmónQuiche de puerros y champiñonesEn cualquier caso, es preciso trocear los ingredientes y saltearlos con el puerro. En el caso de las gambas, podemos pelarlas y saltearlas o cocerlas, lo que más nos guste.Y para la masa, puedes elaborar una versión sin gluten siguiendo esta sencilla receta: Masa de quiche sin gluten:
