Receta de Calentado de pasta.
El calentado es una receta típica colombiana que se realiza partiendo de una base de guiso de tomate y cebollas. Generalmente se realiza con arroz pero en esta ocasión quiero realizar una versión diferente con pasta. Recordemos que el calentado se hacer a partir de comida que tenemos en la nevera, por lo general son partes de comida que quedan del día anterior y con todo esto se realiza una receta. Sigue leyendo y aprovecha la comida sobrante preparando este rico calentado de pasta.
Nuestro primer paso para realizar este calentado colombiano es prealistar los ingredientes de la receta.
Debemos picar las cebollas muy finas. Luego, llévalas a una sartén a fuego medio con un poco de aceite para hacer un guiso o un hogao base, añade sal, pimienta y un poco de ajo al gusto.
Una vez esté el sofrito, resérvalo y vamos a cocinar la pasta. Para ello, lleva una olla a fuego, medio una vez el agua esté a punto de ebullición, agrega la pasta y deja cocinar hasta que esté blanda o al dente. Puedes utilizar el tipo de pasta que más te guste, en este caso yo utilizo codos.
Lleva nuevamente la sartén donde tenemos el sofrito a fuego medio, adiciona la pasta cocinada y la carne desmechada en trozos. Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes del calentado de pasta. Si deseas puedes añadirle los frijoles que están en la receta, yo en este caso lo omito porque me pareció un poco pesado adicionarle un ingrediente más. Añade un poco de orégano encima para darle un toque especial a nuestra preparación.
Sirve el calentado de pasta espolvoreando encima un poco de queso parmesano rallado, es una preparación fácil y sencilla con un toque hogareño. Si deseas más receta de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Calentado de pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
