Receta de Sopa seca cañetana.
La sopa seca proviene de la fusión de la cultura italiana y peruana que se desarrolló en el siglo XIX. Esta fusión que trajeron los italianos fueron los diferentes tipos de platos que se podían preparar con pasta, estos se adaptaron a la gastronomía peruana de la mejor manera. Así pues, se popularizó la sopa seca y las diferentes variaciones que se pueden encontrar fuera de Lima. En cuanto a la sopa seca cañetana, se diferencia del resto de sopas secas gracias a la manzana rallada o licuada, ya que según la zona se elabora de una manera u otra. Además, también se añade dos delicias del sur de Perú: las pasas y las aceitunas. Señalamos que la sopa seca cañetana algunas veces es más acuosa que la tradicional sopa seca chinchana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa seca cañetana. ¡Sigue los pasos y comparte con familiares y amigos!
¿Cómo se prepara la sopa seca? Para empezar con esta receta de sopa seca cañetana fácil, corta la cebolla en cubos pequeños. Seguido, corta el ajo finamente y reserva en un recipiente. A continuación, pela y retira las semillas de tomate, córtalo en cuadrados pequeños. En el caso de la zanahoria, con ayuda de un pelador, retira la piel y rállala. Por último, corta el apio en trozos irregulares. Señalamos que estos ingredientes son para el aderezo.
Repite el mismo procedimiento con las manzanas. Recuerda que es importante retirar las semillas. Seguido, en una licuadora, tritura la albahaca y el perejil con un chorro de agua.
En una olla mediana a fuego alto, agrega un chorro de aceite y añade la cebolla con una pizca de sal. Cuando se encuentre transparente, incorpora el ajo y el tomate en cuadrados. Añade también el ají panca en pasta.Si quieres aprender a hacer pasta de ají panca, no te pierdas esta receta.
Incorpora el licuado de albahaca y culantro. No olvides las hojas de laurel.
Coloca la manzana rallada en la elaboración y mueve constantemente.
Añade el vino tinto y el azúcar, mueve hasta que el azúcar se disuelva totalmente. Cuando se evapore el alcohol del vino, añade los pedazos de pollo y cocina a fuego medio aproximadamente 15 minutos. Agrega también la zanahoria rallada. ¿Qué te está pareciendo esta sopa seca fácil?
Cuando el pollo se encuentre cocido, retíralo de la olla con ayuda de unas pinzas. Seguido, agrega en la olla una taza de agua, sal, pimienta y comino. Y, cuando rompa el hervor, añade el espagueti y cocina 10-12 minutos.
Decora con aceitunas. ¡Sirve caliente la sopa seca cañetana! Señalamos que la carapulcra con sopa seca está deliciosa. También puedes acompañar con pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Sopa seca cañetana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes.
Sopas secas.
Para los cañetanos es muy importante esta receta, ya que se rinde homenaje a la patrona de Cañete, Sra. De Caños Santos. Además, también se celebra con danzas tradicionales, pasacalles y con paseos cargando la patrona por los fieles seguidores. También queremos señalar que la gastronomía de cañete es muy importante sobre todo durante la tercera semana de septiembre de cada año, ya que se celebra esta fiesta y se elabora la sopa seca en gran cantidad para la población de esta región. Así reciben todos los años esta festividad y los turistas que llegan durante estas fechas.En RecetasGratis también te ofrecemos más recetas de sopas secas peruanas:Sopa seca chinchanaCarapulcra con sopa seca.
