Lubina al horno con verduras.
La cocción de los pescados y verduras al horno da mucho juego. De esta forma, podemos preparar recetas tan ricas como la.
lubina al horno.
en sus múltiples versiones. En esta receta, acompañaremos la lubina con verduras.
Lo ideal para controlar que la lubina esté bien hecha y en su punto, en el interior, si optamos por cocinarla entera, es tener a mano un termómetro sonda o de aguja. De esa forma sabremos que el pescado está perfectamente cocinado cuando la temperatura interior sea de unos 63 ºC. En esta receta cocinaremos la lubina en libro, de modo que no necesitaremos recurrir a este método. Sin embargo, de esta forma, la cocción es más rápida por lo que habrá que tener cuidado de que no se nos pase. Si el pescado se pasa de cocción, puede quedar seco y eso no interesa. Se pueden hacer una o dos lubinas para esta receta, dependiendo de los comensales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:25 minutos.
Tiempo total.
:40 minutos.
Raciones.
:2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 522.
Ingredientes de la lubina al horno con verduras para 2 personas.
1/2 pimiento rojo.
1/2 pimiento verde.
1/2 cebolla.
150 g de calabacín.
150 g de tomates cherry.
Sal.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 lubina de unos 600 g aproximadamente.
Pimienta negra recién molida.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer lubina al horno con verduras.
Se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo sin aire. En una fuente, se ponen las verduras lavadas y cortadas: el medio pimiento rojo, el medio pimiento verde y la media cebolla se cortan en bastones o juliana. Los 150 g de calabacín se cortan en medias lunas y los 150 g de tomates cherry se ponen enteros. Se añade una pizca de sal a las verduras, se agregan 15 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando está caliente el horno se mete la bandeja durante 10 minutos.
 A los diez minutos, se saca la bandeja del horno y se coloca en esta la lubina abierta en libro con la piel hacia abajo. Se salpimenta la lubina, se riega con los 15 ml del aceite de oliva virgen extra restante, y se añade a la fuente (sin regar el pescado) los 100 ml de vino blanco. Se vuelve a meter la bandeja al horno durante 15 minutos a 180 ºC. El tiempo es estimado para una lubina de unos 600 g aproximadamente, con cabeza y abierta en libro.
 Cuando pase el tiempo de cocinado, se saca la fuente del horno y se sirve la lubina acompañada de las verduras.
  Resumen fácil de preparación.
Se precalienta el horno a 180 ºC, se ponen en una bandeja las verduras cortadas y limpias, y se hornean con la mitad del aceite de oliva virgen extra durante 10 minutos.
Se saca la bandeja y se pone la lubina en libro sobre las verduras, se salpimenta, se añade el aceite de oliva restante y el vino blanco a la fuente, y se hornea otros 15 minutos más.
Se saca la fuente con la lubina y las verduras, y se sirve caliente.
