Receta de Crocante de lúcuma.
El crocante de lúcuma es un postre peruano que contrasta texturas cremosas y crujientes. Además, mezcla los sabores del chocolate, pecanas y caramelo que combinan a la perfección con la dulzura de la lúcuma, una fruta que nació en los andes peruanos y tuvo impacto en las culturas Inca y Mochica. Un dulce perfecto para preparar en los meses de enero, febrero y marzo que es temporada de lúcuma, perfecto para utilizar las pecanas iqueñas que fueron cosechadas de julio a septiembre.Por todo ello, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer crocante de lúcuma. ¡Vamos allá!
Empieza preparando la base crujiente de galletas. Para hacerlo, coloca las galletas de chocolate en el procesador de alimentos y tritúralas hasta que se conviertan en un polvo grueso. Si no tienes procesador, también puedes utilizar la licuadora o simplemente colócalas en una bolsa gruesa con cierre y aplástalas hasta que se pulvericen.
A continuación, vierte la mantequilla derretida y el azúcar. Sigue triturando hasta que se comiencen a unir en una masa.
Vierte esta masa dentro de un molde con un disco de papel manteca en la base. Con la ayuda de una espátula, cuchara o con tus manos, presiónala la base hasta que quede bien compacta y distribuida uniformemente. Luego, hornea a 180 ºC durante 8 minutos (no dejes que tome mucho más color). Reserva.
Prepara el relleno de lúcuma. Primero, lava y pela las lúcumas. Después, ábrelas para retirar las pepas (puede haber más de una en cada fruta) y tamízalas para retirar cualquier fibra.
Aparte, hidrata la colapez o gelatina en polvo sin sabor con el agua fría. Mezcla un poco (solo que no queden grumos apelmazados) y deja reposar por lo menos 10 minutos.
En el procesador de alimentos coloca el queso crema, que debe estar a temperatura ambiente y procesa hasta que observes una crema suave y sin grumos.
Truco: puedes utilizar una batidora eléctrica en vez del procesador.
Procede a agregar la pulpa de lúcuma y la leche condensada. Si deseas, también añade un chorrito de esencia de vainilla. Continúa procesando hasta que obtengas una crema sedosa.
Posteriormente, derrite la gelatina al baño María o durante un par de segundos en el microondas, pero no dejes que hierva. Vierte una cucharada de la crema de lúcuma y mezcla bien.
Vuelca con el resto de la crema de lúcuma e inmediatamente sigue triturando o batiendo para que se integre al resto de ingredientes antes de que se enfríe y gelifique.
Finalmente, viértela en el molde sobre la base de galletas. Esparce para que la superficie quede uniforme y refrigera por 2 horas o hasta que cuaje.
Por último, prepara el crocante de pecanas. Bate las claras a velocidad media. Cuando se vean espesas y brillosas, añade el azúcar en forma de lluvia. Sigue batiendo esta vez subiendo la velocidad progresivamente hasta formar picos firmes.
En una tabla, corta rústicamente las pecanas que deben estar previamente peladas y tostadas.
Integra las pecanas picadas al merengue francés, hazlo dando movimientos envolventes con una espátula de goma.
Vierte este merengue sobre una placa con tapete de silicona o papel manteca y esparce dejando una capa delgada. Las pecanas te ayudarán a que el merengue tenga un grosor uniforme. Asimismo, en vez de extenderlo, puedes colocar el merengue en una manga y darle formas.
Lleva al horno a 180 ºC durante 2 horas o hasta se torne de un color ligeramente dorado y esté bien seco. Retira y deja enfriar a temperatura ambiente.
Antes de servir, desmolda la crema de lúcuma y antes de colocarlo en la bandeja, coloca trozos del crocante de pecanas debajo. Para decorar, coloca más trozos de crujiente encima, virutas de chocolate bitter y sirve inmediatamente para que el crocante de pecanas mantenga su textura. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crocante de lúcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo conservar el crocante de pecanas.
Puedes tener listo el molde de crema de lúcuma con la base de galletas y conservarlo en la refrigeradora un par de días. Sin embargo, el crocante de pecanas te recomendamos prepararlo el mismo día que vas a servir el postre, dado que, al ser un merengue, la humedad lo hace sudar, reblandeciendo, perdiendo la increíble textura crujiente y delicada. Sin embargo, si deseas hacerlo con antelación, te sugerimos almacenarlos en un recipiente hermético colocando papeles manteca de separación. Es importante que estén bien secos y fríos antes de guardarlos. Te durarán un par de días antes de que empiecen a derretirse.Además, si te gusta la lúcuma y quieres conocer otros postres exquisitos, no te pierdas estas recetas:Helado de lúcumaMousse de lúcumaCrema de lúcuma.
