Receta de Pan de naranja con levadura.
Si deseas inundar tu casa con un delicioso aroma cítrico, esta receta es para ti. Se trata de un esponjoso y húmedo pan de naranja con levadura, podrás disfrutarlo en un desayuno o merienda, solo o untado con queso y mermelada, con tu infusión preferida y frutas frescas para lograr un plato equilibrado y completo. Además, si eres de los que le gusta organizarse la semana, puedes congelarlos y comerlos más adelante en los siguientes 3 meses. De esta forma, también ayudarás a moderar la porción que consumes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de naranja con levadura. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar el pan de levadura con naranja, mezcla en un recipiente la manteca blanda con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de la piel de la naranja. Reserva el resto de la fruta para usar el jugo más adelante.
Truco: mezcla cuidadosamente para no cortar la manteca hasta que la preparación se vea como una crema homogenea.
Añade el jugo de naranja colándolo previamente para retirar las semillas y la pulpa.
Por otro lado, disuelve la levadura en la leche tibia junto con 1 cucharada de azúcar. Si la levadura está en condiciones, verás como se forma una esponja. Si deseas utilizar levadura seca en lugar de fresca, ten en cuenta que debes usar un tercio de la cantidad. Es decir, en lugar de 25 gramos, unos 8 gramos de levadura seca.
Añade la levadura con la leche y el azúcar a la preparación anterior de manteca, azúcar y jugo de naranja. También agrega el huevo rompiéndolo previamente en un recipiente aparte para corroborar que esté en condiciones. Revuelve cuidadosamente para no cortar la manteca. Si notas que las partes no se unen, calienta tu mezcla 10 segundos en el microondas y revuelve cada vez. Esto puede pasar por la diferencia de temperaturas entre los ingredientes.
Por último, agrega la harina previamente tamizada junto con la pizca de sal, esta realzará el sabor dulce. Integra hasta obtener una masa.
Amasa tu pan de naranja con levadura por unos 5 minutos y déjalo reposar en un recipiente enharinado tapado por 30 minutos. Busca un lugar cálido, donde no haya corrientes de aire.
Pasado ese tiempo, divide la masa en bollitos de unos 60 gramos, saldrán unas 14 unidades. Puedes hacerlos del tamaño y forma que desees. Incluso puedes hacer solo un pan grande, decide esto al gusto.
Dispón el pan de naranja con levadura en una asadera previamente engrasada. Cocínalo en el horno precalentado a 200 ºC por unos 20 minutos o hasta que hayan duplicado el tamaño y estén ligeramente dorados. Puedes pintarlos previamente con leche o huevo.
Déjalos enfriar y decora con azúcar glass. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de naranja con levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de naranja con levadura.
Como comentábamos al principio de la receta, el pan de naranja con levadura puede ser una opción ideal para desayunos o meriendas. Además, si lo prefieres, puedes cortarlos por la mitad y untarlos con queso blanco y mermelada, como si fueras scones. También puedes hacer un corte sin llegar al otro lado para rellenarlos con dulce de leche, ya que combina perfectamente con el sabor de la naranja.
