Receta de Galletas de avena y mantequilla.
Estas galletas de avena y mantequilla son realmente fáciles y deliciosas, por lo que ya no hay excusas para preparar tus propias galletas caseras y presentarlas durante las reuniones familiares o con amigos. Eso sí, ten presente que la avena contiene un pequeño porcentaje de gluten, por lo que no son aptas para celíacos. Sigue leyendo y descubre con ReceasGratis.net cómo hacer galletas de avena.
Derrite la margarina y mezcla todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea. Recuerda agregar agua para facilitar el ligue de la misma, y que la cantidad debe ser la necesaria. Puedes empezar mezclando los ingredientes con una espátula y usar las manos cuando puedas.
Para formar las galletas usa una cuchara y vierte en una bandeja engrasada y enharinada porciones de la mezcla separadas. Otra opción totalmente válida es usar cortapastas de la forma que quieras y cortar las galletas a tu gusto.
Cocina las galletas en el horno precalentado a 180ºC por 12 0 15 minutos. Estas galletas de avena se doran por los lados y quedan algo blancas en el centro.
Cuando estén listas, retira las galletas de avena y mantequilla del horno y deja que se enfríen. Están deliciosas tibias o frías, con leche o un buen café.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
