Mermelada de moras.
Si tenemos la suerte de vivir en una zona donde podemos encontrar moras silvestres, nos quedará una mermelada de rechupete. Sin embargo, si no tenéis ganas de salir a buscar moras o acceso a ellas, también podemos utilizar moras del supermercado con buen resultado, tanto.
moras frescas o moras congeladas.
. En cuanto a las pepitas de las moras, podemos dejarlas en la mermelada o retirarlas, va a gustos. Si no os importa encontraros las pepitas en la mermelada la dejaremos tal cual, pero si os resultan molestas,.
podemos pasar la mermelada por un colador.
antes de meterla en el bote y para quitar todas las pepitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 280 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 101.
Ingredientes de la mermelada de moras.
300 g de moras.
175 g de azúcar blanco.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de moras.
Ponemos en un cazo 300 gramos de moras con 175 gramos de azúcar blanco y 1 cucharada de zumo de limón. Mezclamos bien.
 Llevamos el cazo a fuego medio hasta que la mezcla comience a hervir.
 Bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocinar la mermelada durante 30 minutos, hasta que espese. Iremos removiendo de vez en cuando para que no se pegue la mermelada al fondo del cazo.
 Una vez lista, vertemos la mermelada en un bote de vidrio muy limpio.
 Por último, dejamos enfriar la mermelada de moras completamente antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las moras con el azúcar y el zumo de limón.
Llevamos a ebullición.
Cocinamos durante 30 minutos a fuego bajo, removiendo de vez en cuando.
Ponemos la mermelada en un bote.
La dejamos enfriar por completo.
