Receta de Salpicón chileno.
El salpicón es un platillo fresco y versátil, ideal para esos días calurosos o cuando buscas algo ligero y lleno de sabor. Originario de la cocina tradicional, este plato se caracteriza por su combinación de carnes, verduras y aderezos que lo hacen perfecto como entrada o plato principal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salpicón criollo. ¡A cocinar!
Picamos la carne en tiras o cubos y sofreímos en sartén por ambos lados hasta lograr un tono dorado. Retiramos del fuego y reservamos.
En una olla grande coloca todos los vegetales y cocina hasta que estén tiernos. Retira, cuela y deja enfriar.
En un bol grande añade los vegetales una vez fríos y la carne, agrega la mayonesa y adereza con la pimienta y la sal al gusto. Deja reposar en el refrigerador durante al menos 30 minutos para que los sabores se mezclen. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salpicón chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
Tips para combinar tu salpicón chileno.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto salpicón:Puedes añadir otros vegetales cebolla, pimientos, apio aguacate para darle más color y textura.Si prefieres, puedes hacer un salpicón solo de pollo o incluso de atún. Las opciones son infinitas.Si te gusta el picante, considera agregar un poco de salsa tipo Tabasco o chiles en rodajas.El salpicón se puede servir solo o acompañado de tostadas, galletas saladas o sobre hojas de lechuga.
