Cordero guisado de la abuela.
El cordero es una de las carnes nobles de nuestra gastronomía. Hay infinidad de maneras de cocinarlo como al horno,.
estofado.
o la famosa.
caldereta de cordero.
. Todas ellas tienen un punto en común: para conseguir la textura tierna que esperamos en cada bocado, requieren de una cocción lenta. El cordero guisado de la abuela es un plato tradicional, de elaboración sencilla, perfecto para preparar la víspera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 343 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del cordero guisado de la abuela para 4 personas.
1 kg de pierna de cordero deshuesada.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
1 cebolla.
3 ajos.
75 ml de vino blanco seco.
100 ml de agua o caldo de carne o pollo.
40 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 hojas de laurel.
Patata para freír.
Aceite de girasol para la fritura.
 Cómo hacer el cordero guisado de la abuela.
Pedir en la carnicería que nos deshuesen la pierna de cordero y nos corten la carne en dados. Calentar el AOVE en una cazuela, a poder ser de barro. Poner los ajos en camisa y la cebolla y los pimientos en brunoise. Incorporar en la cazuela, salpimentar y sofreír a fuego suave durante 7 minutos aproximadamente.
 Añadir el cordero troceado, dos hojas de laurel y remover hasta que esté marcado por todos sus lados.
 Verter el vino blanco, subir a fuego alto y cocinar durante 5 minutos hasta que se haya evaporado el alcohol.
 Verter el agua o el caldo de carne/pollo. Personalmente, prefiero utilizar caldo porque aporta más intensidad al guiso. Probar y salpimentar si fuera necesario.
 Cocinar a fuego suave, durante un mínimo de 45 minutos, hasta que la carne de cordero adquiera una textura tierna y jugosa.
 Mientras se cocina el cordero, cortar una patata en dados y freír en abundante aceite de girasol. Escurrir en papel absorbente y reservar hasta el emplatado.
 Servir decorado con una hoja de laurel y con las.
patatas fritas.
de guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Deshuesar la pierna de cordero y cortarla en dados.
Calentar el AOVE en una cazuela de barro.
Incorporar los ajos en camisa y la cebolla y los pimientos en brunoise.
Salpimentar y sofreír a fuego suave durante 7 minutos.
Añadir el cordero troceado, dos hojas de laurel y remover.
Introducir y evaporar el vino blanco.
Verter el caldo de carne/pollo. Probar y salpimentar si fuera necesario.
Cocinar a fuego suave durante un mínimo de 45 minutos.
Freír las patatas cortadas en cubos. Escurrir el exceso de aceite y reservar.
Servir el cordero guisado de la abuela junto a las patatas fritas y una hoja de laurel.
