Receta de Gambas a la plancha con ajo y perejil.
Las gambas cuentan con un alto porcentaje de proteínas y muy pocas calorías, por lo que son totalmente compatibles con dietas para perder peso o mantenerlo. Eso sí, para no incrementar su aporte calórico lo ideal es cocinar las gambas a la plancha, sin nada más que un chorrito de aceite para evitar que se peguen. Pero si lo que buscas es una receta un tanto más elaborada, con un poco más de sabor, en RecetasGratis.net encontrarás la solución.Te propongo agregar a la preparación ajo, perejil y vino blanco, ingredientes que, aunque suman algunas calorías, no hacen de esta receta un plato pesado pero sí muy sabroso. Sigue leyendo y descubre cómo hacer gambas a la plancha con ajo y perejil en menos de 15 minutos.
Para poder preparar las gambas a la plancha con ajo y perejil, debemos descongelarlas en caso de no ser frescas. Una vez descongeladas, pasaremos a cortar las antenas para cocinarlas mejor.
Cuando tengamos listas las gambas, pelamos los dientes de ajo y los picamos finamente. Luego, cogemos un bol o recipiente pequeño y añadimos los ajos, el perejil picado y un chorro generoso de aceite. Mezclamos bien. Con esta preparación cocinaremos los gambas a la plancha en el siguiente paso.
Ponemos una parrilla o sartén a fuego alto con un chorrito de aceite. Ten presente que para cocinar las gambas a la plancha no debes utilizar mucha cantidad de aceite. Cuando esté caliente, bajamos un poco la temperatura, colocamos una tanda de gambas y la cubrimos con la mezcla anterior de ajo y perejil.
Cocinamos durante un minuto, volteamos las gambas, volvemos a cubrir con la mezcla de ajo y perejil y añadimos un chorrito de vino blanco. Dejamos cocinar unos dos minutos más, retiramos y servimos. Las gambas se cocinan muy rápido, por lo que no debes tenerlas al fuego durante mucho tiempo, de lo contrario se pasarán de cocción.
¡Listo! Degusta las gambas a la plancha con ajo y perejil de inmediato para evitar que se enfríen, ya que este aperitivo fácil y rápido debe consumirse caliente. El vino blanco aporta un sabor al marisco exquisito, por lo que no te recomiendo eliminar este ingrediente de la lista. Esta receta es totalmente válida para langostinos y camarones, solo deberás tener presente que los camarones, al ser más pequeños, se cocinan en menos tiempo, mientras que los langostinos necesitan algunos minutos más.
Si te ha gustado la receta de Gambas a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
¿Con qué acompañar las gambas a la plancha con ajo y perejil?
Las gambas a la plancha constituyen un aperitivo perfecto, puesto que es rápido de cocinar y aporta muchísimo sabor. De esta forma, puedes elaborar un menú a base de entrantes, con chipirones en su tinta, almejas a la marinera o mejillones al vapor si te gusta el profundo sabor a mar.Si eres de los que prefiere mezclar la exquisitez del marisco con la intensidad de la carne, tienes la opción de preparar las gambas con ajo y perejil como entrante, o acompañamiento, y servir un filete de solomillo a la plancha como plato fuerte. Y de postre, ¿qué te parece tarta de queso? ¡Deja tu comentario y dime con qué has acompañado tus gambas a la plancha!
