Receta de Polvorones caseros o mantecados.
Los polvorones, conocidos también como mantecados, son un tipo de pan o galleta que se deshace en la boca al comerlo. No es apta para dietas pero sin duda es un postre muy rico y fácil de hacer. Los más típicos son los mantecados de chocolate y los de cacahuetes, y con RecetasGratis.net aprenderás la receta básica de esta riquísima galleta.
Para hacer los polvorones empezaremos por mezclar los ingredientes menos la harina hasta formar una masa homogénea.
Luego agrega la harina poco a poco hasta que se integre por completo al resto de ingredientes.
Forma bolas pequeñas con la masa, que serán los mantecados. Coloca las piezas en una bandeja para hornear previamente engrasada dejando 1 centímetro entre los polvorones.
Calienta el horno a 350 grados y cocina por unos 10 minutos. Coloca la bandeja en la rejilla del medio para evitar que los mantecados se quemen por debajo.
Deja enfriar y espolvorea los mantecados con azúcar glas. Sirve para acompañar el café o el té a la hora de la merienda.
Imagen: http://dogbreedspicture.com.
Si te ha gustado la receta de Polvorones caseros o mantecados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Trucos.
Antes de hornear, presiona el centro de los polvorones y coloca en grajeas de tu preferencia para darle color a los mantecados.
