Receta de Pasticho con jamón y queso.
El pasticho de carne molida con jamón y queso es una receta de origen italiano y griego. Hay gente que escribe pastichio o pasticcio pero en cualquier caso es una receta muy parecida a la archiconocida lasagna de jamón y queso. ¿Que no saber como hacer una lasagna de jamón y queso? Pues has llegado al sitio indicado porque a continuación te explicamos el paso a paso para preparar ¡este delicioso pasticho de jamón y queso casero!
El primer paso para realizar este sabroso pasticho de jamón y queso es sofreír la carne molida con cebolla bien picadita, cebollin y pimentón rojo.
Luego se ponen a cocinar las pastas para pasticho o láminas de lasagna y aparte, se va preparando la crema bechamel: con agua 3 cucharada de leche en polvo 2 de harina de trigo y la mitad de una cebolla todo esto se licúa y se pone a cocinar con una cucharada de mantequilla hasta que espese, luego que espese se apaga.
Cuando estén las pastas listas y la carne cocinada, preparamos el pasticho de jamón y queso: en un molde refractario se coloca una capa de pasta, encima una capa de carne molid, y después por encima bien distribuida la bechamel.
Encima de la bechamel se va colocando una capa de jamón una queso y otra de pasta, luego de carne, otra más de bechamel y luego de jamón y queso, y sucesivamente para ir montando el pasticho de carne molida con jamón y queso.
Para terminar esta rica receta de pasticho de carne con jamón y queso va una capa de queso, jamón y bechamel, y encima de la bechamel va un capa de queso parmesano que va ocupar completamente la lasagna de jamón y queso que hemos creado, y por último, se baten 2 huevos y se le echan por encima para que la superficie del pasticho fácil de jamón y queso quede totalmente gratinada y bien doradita!
Y buen provecho!!!!!! Ya puede comer este rico Pastichio o Pasticcio de jamón y queso.
Si te ha gustado la receta de Pasticho con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
