Muesli casero.
Esta mezcla de cereales, frutos y semillas es un producto.
originario de Suiza.
muy habitual en los desayunos. Hacer muesli casero es muy sencillo y tiene muchas ventajas con respecto a otras mezclas de cereales comerciales: nuestro muesli es saludable, ya que lo prepararemos sin azúcar, no necesita horno ni ningún otro proceso de cocinado y además, tiene la gran ventaja de que podemos ponerle los ingredientes que más nos gusten o que tengamos en la despensa, con la garantía de que conocemos su procedencia.
Esta mezcla de cereales y frutos secos.
se elabora simplemente mezclando sus ingredientes.
y, al contrario que la.
granola.
, no lleva líquidos para edulcorar o amalgamar, y tampoco se tuesta. Una vez preparada la mezcla, se guarda en un bote y estaría listo para su uso.
Para.
degustar el muesli.
en el desayuno, en su formato habitual y tradicional, podemos prepararlo dejándolo reposar en un líquido toda la noche en la nevera, bien sea leche o yogur. Con este preparado también podemos enriquecer otras elaboraciones como panes o galletas, lo cual nos encanta.
A continuación, te contamos cómo preparar muesli casero, aunque.
esta receta es personalizable al gusto.
y se pueden utilizar otros cereales u otros frutos secos a la elección de cada uno. El resultado será igualmente delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10, 500 g.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: suiza.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes del muesli casero.
50 g de.
avellanas.
o.
almendras.
crudas.
50 g de anacardos crudos.
5 nueces.
5 orejones.
150 g de copos de avena.
50 g de copos de maíz.
50 g de salvado de trigo.
50 g de arándanos deshidratados.
20 g semillas de sésamo.
20 g pipas de calabaza.
1 cucharada de canela en polvo.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer muesli casero.
Una vez tenemos pesados todos los ingredientes que emplearemos para hacer el muesli casero, troceamos los.
frutos secos.
; cortamos 50 g de avellanas crudas, 50 g de.
anacardos.
crudos y pelamos y troceamos 5.
nueces.
. Una vez tenemos troceados los frutos secos en trozos más o menos uniformes y no demasiado pequeños, los reservamos. Troceamos también 5 orejones y los reservamos.
 En un bol amplio, que luego nos permita mezclar bien todos los ingredientes, echamos 150 g de copos de avena, 50 g de copos de maíz y 50 g de salvado de trigo.
 A continuación, añadimos las frutas deshidratadas: 50 g de arándanos y los orejones que habíamos troceado antes.
 Incorporamos a la mezcla los frutos secos ya troceados y reservados.
 Añadimos 20 g de semillas de sésamo y 20 g de pipas de calabaza peladas.
 Finalmente, y cuando ya tenemos todos los ingredientes en el bol, añadimos 1 cucharada de canela en polvo y 1 pizca de sal, que ayudará a potenciar mucho los sabores. Podemos añadir cualquier otra especia que nos guste, pero en este caso queremos algo básico y sencillo.
 Una vez tenemos todos los ingredientes en el bol, los mezclamos bien.
 Y ya lo tendríamos listo nuestro muesli casero para guardar y utilizar en las preparaciones que más nos gusten, como en los desayunos, meriendas, para enriquecer yogures o para emplear en galletas o panes.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes, troceamos los frutos secos y los orejones, y los reservamos.
En un bol amplio ponemos los copos de avena y maíz, y el salvado.
Añadimos los arándanos y los orejones troceados.
Añadimos los frutos secos troceados.
Incorporamos las semillas de sésamo y las pipas.
Finalmente, añadimos la sal y la canela.
Mezclamos bien todo con una cuchara.
Guardamos el muesli casero en un recipiente hermético para conservar.
