Tarta Red Velvet.
La clásica tarta americana.
Red Velvet Cake.
debe su nombre a.
su característico color rojo terciopelo.
. Esta es una de las tartas con mayor presencia en pastelerías y cafeterías donde siempre destaca por su vistosidad. Su elaboración es sencilla, aunque algo entretenida y, siguiendo esta receta, el éxito está asegurado.
El.
origen de esta tarta.
no está del todo claro ya que existen varias teorías sobre su posible procedencia. Una de ellas sitúa su origen a finales del silo XIX cuando comenzó a utilizarse el cacao para suavizar la textura de los pasteles. Se dice que su característico color surgió por accidente por reacción del cacao. Otra versión sitúa su procedencia durante la Segunda Guerra Mundial cuando comenzó a elaborarse con jugo de remolacha debido al racionamiento alimentario, de ahí su peculiar color. Otras teorías sitúan el origen de esta tarta en Canadá y otras, incluso, la presentan como una variante del famoso.
Devil's Food Cake.
.
Lo que está claro es que, hoy en día, el característico color de esta tarta lo conseguimos con un buen colorante rojo en pasta, así que utilizaremos la menor cantidad posible y que,.
tanto su sabor como su textura resultan totalmente irresistibles.
, puro terciopelo y es que la mezcla de cacao, vainilla y la crema de queso es un auténtico placer para nuestro paladar.
Para hacer más llevadera la preparación de la tarta, podemos hacer los bizcochos el día anterior y, una vez fríos, cubrirlos con film transparente y reservarlos en la nevera. Así, el día que la vayamos a comer solo tendremos que preparar la crema y listo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes de la tarta Red Velvet.
Para el bizcocho rojo:
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
275 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
235 g de harina de trigo.
15 g de cacao en polvo sin azúcar.
Media cucharadita de sal.
250 g de buttermilk.
1 cucharadita de colorante rojo en pasta.
1 cucharadita de bicarbonato sódico.
1 cucharadita y media de vinagre de manzana.
Para la cobertura de crema de queso:
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
300 g de azúcar glas tamizado.
150 g de queso crema frío (tipo Philadelphia).
 Cómo hacer la tarta Red Velvet.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos 3 moldes de 15 cm de diámetro. Ponemos en el bol de la batidora 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 275 gramos de azúcar blanco. Batimos muy bien hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa. Agregamos 2 huevos M, uno a uno, de forma que no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Agregamos 1 cucharadita de vainilla en pasta y la integramos en la mezcla.
 Tamizamos 235 g de harina de trigo junto con 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar y media cucharadita de sal. Mezclamos estos ingredientes justo hasta que no queden restos de harina.
 Añadimos 250 gramos de.
buttermilk.
y lo integramos en la masa.
 Agregamos 1 cucharadita de colorante rojo en pasta y batimos a velocidad baja hasta que toda la masa tenga un color homogéneo.
 Mezclamos 1 cucharadita de bicarbonato sódico con 1 cucharadita y media de vinagre de manzana, y cuando esta mezcla comience a burbujear, la añadimos inmediatamente a la masa. Mezclamos muy bien.
 Repartimos la masa por igual en los 3 moldes y los llevamos al horno precalentado durante 25-30 minutos o hasta que al pincharlos con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos templar 10 minutos. A continuación, los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo. Igualamos los bizcochos si fuera necesario, cortando la superficie abombada, para dejarlos lo más planos posible.
 Cuando los bizcochos estén totalmente fríos, preparamos la crema de queso. Para ello, batimos con unas varillas 150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 300 gramos de azúcar glas tamizado durante unos 10 minutos, hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Añadimos 150 gramos de queso crema frío y batimos durante unos 5 minutos, hasta obtener una crema similar a una nata montada. Si fuera necesario, iremos parando nuestra batidora y rebañando los laterales y la base del bol para integrar completamente toda la crema.
 Comenzamos a montar la tarta. Para ello, pondremos el primer bizcocho en el plato de presentación y sobre este, una porción de crema, alisamos y colocamos el otro bizcocho. Ponemos el segundo bizcocho y otra porción de crema que volvemos a alisar. Colocamos el tercer bizcocho y cubrimos toda la tarta con una capa fina de crema para sellar todas las migas. Llevamos a la nevera unos 30 minutos, para que esta capa de crema se enfríe.
 Retiramos la tarta de la nevera y cubrimos con el resto de nuestra crema, dándole el acabado deseado.
 En este punto, podemos decorar la tarta al gusto o dejarla tal cual para que todo el protagonismo se lo lleve su vistoso interior rojo.
 Servimos y disfrutamos de esta impresionante tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos 3 moldes. Batimos la mantequilla con el azúcar y añadimos los huevos.
Agregamos la vainilla.
Tamizamos la harina, el cacao y la sal.
Añadimos el buttermilk.
Integramos el colorante.
Mezclamos el bicarbonato y el vinagre, y lo añadimos a la masa.
Repartimos la masa en 3 moldes y horneamos durante 25-30 minutos a 180 ºC.
Dejamos templar, desmoldamos e igualamos los bizcochos.
Batimos la mantequilla con el azúcar glas tamizado.
Añadimos el queso crema y batimos hasta integrar.
Montamos la tarta intercalando bizcochos y crema de queso, y refrigeramos.
La terminamos de cubrir con la crema.
La decoramos al gusto.
Servimos.
