Receta de Langostinos rebozados con panko.
Los langostinos constituyen uno de los mariscos más apreciados en todo el mundo, y es que podemos cocinarlos de múltiples formas y son perfectos para servir en ocasiones especiales. En esta oportunidad te vamos a enseñar a prepararlos de una manera diferente, rebozados con una mezcla de panko y coco. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar langostinos rebozados con panko, ¡te encantarán!
El primer paso para realizar nuestra receta de langostinos rebozados es prealistar los ingredientes. Recuerda que este marisco tiene diferentes tamaños y puedes utilizar el que más te guste.
Lo primero que vamos a hacer es retirar la cáscara que recubre los langostinos y la vena que se encuentra en el lomo.
Ahora, vamos a marinar nuestro marisco. Para ello, coloca los langostinos en un plato hondo, agrega el cava o vino blanco, perejil fresco, pimienta negra y pasta de ajo. Marina durante 30 minutos en la nevera o refrigerador.
Lleva los huevos a un bol hondo y bátelos como su fueras a realizar una tortilla, añade sal y pimienta negra al gusto.
Vamos a realizar el rebozado de los langostinos. Así pues, primero pasamos cada uno de los langostinos por el panko, luego por los huevos y por último por el coco rallado.
Una vez rebozados los langostinos resérvalos para que podamos freírlos.
Lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír.
Una vez caliente el aceite, fríe los langostinos con mucho cuidado. Deberás evitar que se peguen y, en función del tamaño de tu sartén, cocinarlos poco a poco.
Una vez fritos por lado y lado, retíralos a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa. Recuerda que como el coco contiene azúcar debemos tener en cuenta que no podemos dejar freír por mucho tiempo para evitar que nuestros mariscos se pasen de cocción y para que no se queme el coco azucarado.
Sirve los langostinos rebozados con panko bien calientes. Lo ideal es que esta receta se consuma como una entrada de cualquier cena o comida, como steak al horno o lomo a la parrilla, añade un poco de coco rallado encima para decorar cada uno de los platos. Si deseas más recetas con langostinos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Langostinos rebozados con panko, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
