Ensalada de canónigos con aguacate y gambas.
Esta es una ensalada muy sabrosa y nutritiva.
ideal para una comida ligera.
. La preparamos con canónigos, que son unas hojas verdes con una textura muy tierna y sabrosa, acompañados de gambas cocidas, que podemos comprar ya cocidas o hervirlas en casa, aguacate en su punto de madurez, unos tomates cherry y, para conseguir un toque crujiente, le vamos a añadir además unas nueces. Otras veces, en lugar de tomates, añadimos pepino cortado en rodajas o pimiento rojo.
Para aliñar esta ensalada, proponemos un aliño de mostaza muy sabroso y.
fácil de hacer.
, aunque otras veces optamos por un aliño simple con aceite de oliva virgen y vinagre. De cualquier manera está deliciosa.
Podemos tener preparados los ingredientes con antelación y mezclarla y aliñarla justo antes de servir, para evitar que los canónigos se mustien.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 371.
Ingredientes de la ensalada de canónigos con aguacate y gambas.
50 g de chalota.
1 aguacate.
6 tomates cherry.
5 gambas cocidas.
50 g de canónigos.
Pimienta negra molida.
25 ml de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 cucharadita de zumo de limón.
Sal.
1 cucharada de nueces.
 Cómo hacer la ensalada de canónigos con aguacate y gambas.
Pelamos y picamos 50 g de chalota, cortamos 1 aguacate en dados —podemos dejar unos trozos a rodajas para decorar— y lavamos y cortamos 6 tomates cherry por la mitad.
 Pelamos 5 gambas cocidas desechando las cabezas. Cortamos 3 de ellas en trocitos pequeños y 2 las dejamos enteras para decorar.
 Mezclamos en un cuenco 50 g de.
canónigos.
con un poco de pimienta negra molida y la chalota picada. Los disponemos en un plato.
 Repartimos encima de los canónigos las gambas cortadas, el aguacate a daditos y los tomates cherry.
 Aliñamos con una emulsión de 25 ml de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de mostaza de Dijon y 1 cucharadita de zumo de limón. Salamos al gusto. Decoramos con 1 cucharada de nueces picadas groseramente, las gambas enteras y el aguacate reservado.
 Servimos esta deliciosa ensalada inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la chalota, el aguacate y los tomates.
Pelamos y cortamos las gambas.
Mezclamos los canónigos con la chalota.
Repartimos las gambas, el aguacate y los tomates.
Aliñamos.
Servimos.
