Receta de Berenjenas gratinadas con queso parmesano.
Las berenjenas son unas hortalizas que aportan una infinidad de beneficios a nuestro organismo. Entre todos ellos, destacan su bajo aporte calórico, su elevado contenido en agua (90%), sus propiedades antioxidantes y su alto porcentaje de fibra. Para disfrutar de todas estas propiedades y gozar de una vida saludable, lo ideal es incluirlas en nuestra dieta y cocinarlas de formas variadas, a la plancha, al horno, hervidas... ¿Te has quedado sin ideas? ¡No te preocupes! Rbk Viloria comparte en RecetasGratis.net una preparación sencilla, rápida y llena de sabor. Sigue leyendo y descubre cómo hacer berenjenas gratinadas con queso parmesano.
Se cortan las berenjenas en rodajas de 1 cm y medio, se remojan en agua con vinagre para que no se pongan negras y se dejan ahí un rato.
Para continuar con la receta de berenjenas a la parmesana, se escurren las rodajas de berenjena y se secan un poco. Luego, se ha de untar sal y pimienta al gusto, y dejar reposar.
En una sartén caliente, se cocinan las berenjenas sin dejar que se ablanden, se retiran, se escurren y se colocan en una bandeja con el tomate y el queso rallado.
Después, se deja gratinar la preparación, se retira y se decora con perejil, orégano y albahaca. Se sirven las berenjenas a la parmesana calientes y se disfrutan.Desde RecetasGratis.net recomendamos acompañar esta receta de berenjenas al horno con patatas asadas o una ensalada verde.
Truco: Si apetece, se puede decorar con una reducción de vinagre balsámico.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas gratinadas con queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
