Receta de Pechuga de pollo rellena de jamón y queso en salsa blanca.
Uno de los alimentos que más me gusta cocinar es la carne de pollo, ya que además de ser una proteína deliciosa y sana, es práctica, versátil y accesible. Es muy rica por sí sola, pero imagina que la combinamos con jamón, queso y champiñones..., ¡una fiesta en tu paladar!Acompáñanos en RecetasGratis.net y cocinemos juntos una pechuga rellena de jamón y queso bañada en crema de champiñones. Disfrutarás con este plato y sorprenderás a todos tu invitados, te lo aseguramos.
En la siguiente imagen podrás ver los ingredientes que utilizaremos para la elaboración del pollo relleno. Para ello, corta la pechuga de pollo en filetes.
Vamos a iniciar la receta de pollo en salsa salpimentando la carne. Una vez hecho esto, extendemos los filetes y los rellenamos colocando sobre cada uno una loncha de jamón, una lámina de queso tipo americano y un poco de queso de hebra.
Cuando tenemos las pechugas de pollo rellenas, las enrollamos formando un rollo. Para que no se deshaga el rollo de pollo, te aconsejo sellar la pechuga con uno o dos palillos de madera.
En una sartén con aceite caliente, ponemos a freír el pollo relleno a fuego lento, hasta que esté completamente cocido. Cuando las pechugas estén listas, las retiramos del fuego y las reservamos por un momento.
Por otro lado, vamos a comenzar a hacer la salsa blanca con champiñones. Iniciamos la preparación colocando en una sartén con un poco de aceite caliente la cebolla y el ajo picados. Cuando estén sofritos, continuamos añadiendo los champiñones rebanados.
Cuando estén bien cocidos los champiñones los agregamos a la licuadora junto con la crema, la leche y el consomé de pollo en polvo. Batimos hasta obtener una salsa blanca uniforme, suave y sin grumos. Si gustas, puedes dejar algunos champiñones guisados sin agregar a la licuadora para después agregarlos a la crema y se note su presencia en el plato.
Una vez que tengamos lista la crema, la agregamos a la sartén donde anteriormente cocinamos los champiñones, ya caliente con un poquito de aceite, y sazonamos la salsa blanca con una pizca de sal y pimienta.
Cuando esté lista la crema, la puedes agregar a tu gusto sobre el pollo relleno. Y ¡listo!, tenemos una deliciosa pechuga de pollo rellenas de jamón y queso en salsa blanca, una receta sencilla a la par que exquisita. Si quieres, puedes acompañar el plato con una ensalada de aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rellena de jamón y queso en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
