Receta de Lentejas charras mexicanas.
¿No sabes que preparar para la comida de hoy?, ¿Que te parece un delicioso caldo de lentejas?, Es una receta mexicana, la cual es una preparacion sencilla y con la que podrás sorprender a todos en casa, ya que si las preparamos al estilo charro pasan de ser solo una sopa a ser el plato principal ya que de este modo estarán acompañadas con un poco de salchicha, tocino y chicharrón de cerdo, ingredientes que les dan un toque exquisito.¿Que te parece la idea?, suena exquisito ¿no?, entonces quédate con nosotros en RecetasGratis.net y preparemos juntos paso a paso, esta increíble receta con la que dejaras a todos en casa con la boca abierta ya que trasformaras una sencilla sopa de lentejas en un fascinante plato principal guisado con salchichas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas lentejas charras mexicanas.
Para iniciar debemos dejar en remojo las lentejas, en un envase con agua, por aproximadamente 2 horas o hasta que se vean hinchadas. Esto hará que se suavicen y su cocción sea más rápida.Una vez listas las retiramos del agua, la escurrimos y las reservamos un momento.
Por otro lado cocinamos las verduras. Para hacerlo, tomamos los tomates los lavamos perfectamente y los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, dejamos que se cuezan a fuego medio junto con la cebolla y el ajo.
Mientras tanto, freímos el tocino en un sartén caliente, dejamos que se frían hasta que se observe dorado y ligeramente crujiente.
Ahora, en la misma grasa que dejo el tocino, freímos las salchichas rebanadas en pequeños trozos, como los que observamos en la siguiente imagen. Dejamos que se frían hasta que estén doradas.
Recuperamos las verduras, y una vez listo el tomate rojo lo colocamos en la licuadora junto con la cebolla y el ajo para hacer la salsa base. Entonces añadimos la pizca de comino, 3 tazas de agua y licuamos todo hasta obtener una salsa de tomate homogénea.
Esta salsa la colocamos a freír en una cacerola con un poco de aceite caliente. Dejamos que cocinar la salsa de tomate por unos 10 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo, añadimos las lentejas al caldillo de jitomate y continuamos con la cocción por aproximadamente 20 minutos. Movemos constantemente para integrar.
Luego añadimos toda la carne, el chicharrón cortado en pequeños trozos, la salchicha frita y el tocino frito cortado en trozos. Movemos para integrar todos los ingredientes y dejamos que se integren los sabores de nuestra lentejas charras por 10 minutos.Rectificamos sazón con sal y pimienta si lo consideramos necesario.
Pasado este tiempo nuestro rico platillo estará ¡LISTO!. Recuerda acompañar estas ricas lentejas charras mexicanas con unas tortillas de maíz recién hechas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas charras mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
