Receta de Panqué de plátano.
Con RecetasGratis aprenderás a preparar un delicioso y muy sencillo panqué de plátano. En muy poco tiempo, con solo un bol y un batidor de varillas podrás preparar esta receta que puede ser un muy buen postre o el perfecto acompañamiento del té de la tarde. Además, lo decoraremos con un glaseado fácil de hacer para darle un toque especial.Se puede preparar tanto en una budinera (es exactamente la misma receta) como en moldes individuales, tal y como te proponemos en esta ocasión. El panqué de plátano queda muy esponjoso y su sabor es muy suave, ¡a todos les encantará! Precalienta el horno y ponte manos a la obra para descubrir cómo hacer panqué de plátano, la receta de la abuela.
Precalienta el horno a 180 ºC. Hecho esto, coloca los plátanos pelados y troceados en un bol y aplástalos con un tenedor hasta que queden con una textura de puré. Agrega la manteca derretida y mezcla hasta incorporarla bien.
Truco: También puedes hacer este paso con un procesador.
Añade el azúcar y mezcla hasta que se disuelva y no se sientan los granos. Para hacer un panqué de plátano saludable, utiliza azúcar moreno, panela o algún edulcorante.
Incorpora los huevos a la vez y sigue batiendo hasta que todo quede bien integrado.
Agrega la harina y el bicarbonato de sodio y bate hasta que quede una masa homogénea y sin grumos.
Truco: Para que el panque de plátano quede esponjoso, tamiza la harina antes de añadirla.
Un vez que tienes la masa lista, puedes distribuirla en distintos moldes individuales o verterla en una budinera o molde de unos 25 cm de diámetro. En cualquier caso, hornea el panqué de plátano en la parte media del horno. Para moldes individuales, el tiempo de cocción ronda los 20 minutos, mientras que para un molde grande deberás dejarlo unos 40 minutos.
Truco: Engrasa el molde con mantequilla o aceite para evitar que se pegue.
Comprueba si el panqué de plátano está listo pinchándolo con un palillo. Si sale limpio significa que ya puedes sacarlo del horno. Deja que se entibie un poco antes de desmoldar.
Truco: Si tenes una rejilla de panadero o pastelería, permite que el panqué de plátano se acabe de enfriar sobre ella para que no se humedezca tanto la masa.
Para el glaseado, pon el azúcar glasé o impalpable en un bol con unas gotas de jugo de cítricos y mezcla. Si no tienes azúcar impalpable, puedes hacerlo en casa siguiendo la Receta de azúcar glass.
El azúcar impalpable absorbe mucho líquido, así que ve agregando el jugo de limón o naranja poco a poco hasta conseguir la consistencia deseada.
Decora el panqué de plátano con el glaseado y listo. Como ves, la receta de panqué de plátano es muy fácil y queda un panqué realmente esponjoso y delicioso. Si quieres descubrir más coberturas para la decoración, no te pierdas estas ideas:Ganache de chocolateFrosting de queso.
Si te ha gustado la receta de Panqué de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
