Receta de Cómo cocer el pulpo.
¿Estás pensando en cocer pulpo? En esta elaboración te enseñamos a cocerlo en su punto exacto para que degustes una deliciosa elaboración durante las fiestas de Navidad o, incluso, para el día a día. Sin más, no te pierdas esta receta y sigue todos nuestros pasos.En RecetasGratis te enseñamos cómo cocer el pulpo. ¡Vamos allá!
Cuando compres el pulpo fresco lo primero que debes hacer es limpiarlo de piedras y suciedades debajo del grifo y quitarle el pico. Para ello, presiona en los lados del habitáculo de la boca hasta que salga el pico y, luego, enjuaga tentáculo por tentáculo, eliminando todo lo que sea ajeno a él.
Retira las vísceras, es decir, proporciona la vuelta a la cabeza y retira. Luego, lava bien de nuevo. Congela un par de días, será suficiente para romper su dureza y los nervios que pueda contener. Como ven sin mucha mortificación.
El día de antes de cocerlo descongela en la nevera, debe ser progresivo y total.
Coloca una olla con agua a hervir y, una vez que el agua hierva, introduce una vez y retira. Verás que los tentáculos se van enroscando, repite esto dos veces más y, por último, deja en el agua. Hay quienes prefieren saborizar el agua colocando hojas de laurel, perejil y cebolla.
El pulpo se debe cocer en dos etapas. La primera consiste en ir revisándolo cada 15 minutos y pincharlo con cuidado para ver si está tierno. Debes prestar atención si el pulpo que es mediano, no por esto es más tierno, necesita menos tiempo que el grande, pero no porque la carne sea menos dura. Por ejemplo, para un pulpo de 1 kilo y medio, con 25 minutos es más que suficiente. También sirve una utilisima olla de presión, en este caso serán de 20 a 30 minutos una vez que comienza a sonar el pito.
Y la segunda etapa es cuando acabe este tiempo de cocción, apaga y no lo retires. Deja reposar en el agua 20 minutos. Es decir, hasta que el agua se refresque. Cuando haya reposado, retira y corta, se corta mejor con una tijera en trozos a su gusto y según como lo vayas a preparar luego.
Una vez cortado puedes elegir la receta con la cual desea deleitarse. En RecetasGratis te ofrecemos diferentes elaboraciones exquisitas:Ensalada de pulpoPulpo a la planchaCeviche de pulpoPulpos encebolladosPulpo al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Cómo cocer el pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
