Receta de Sándwich de huevo con queso.
¿Te ha pasado que quieres comer saludable, pero no tienes ideas? No hay algo menos motivante que pensar en comer todos los días lo mismo. Pero aquí, junto a RecetasGratis, te demostramos que comer saludable no es sinónimo de monótono.Este puede ser un delicioso desayuno para preparar en minutos, alto en proteínas y con un aporte de hidratos suficiente como para empezar día, cortar las horas de ayuno y no pasar hambre hasta el almuerzo. Además, es tan sencillo de preparar, que se ha convertido en una de las recetas más virales de TikTok. Sigue leyendo y descubre cómo hacer sándwich de huevo con queso, ¡no te lo pierdas!
Mezcla los huevos con la leche. Puedes condimentar la mezcla con sal, pimienta o ajo al gusto.
Calienta una sartén antiadherente con un chorrito de aceite vegetal y vuelca en ella la preparación de huevo. Baja el fuego a medio-bajo.
Agrega los dos panes enfrentados mientras el huevo no esté del todo coagulado. Como verás, este sándwich de huevo es un poco diferente a los habituales, ¡pero delicioso y más sencillo!
Con ayuda de una espátula y todavía con el fuego medio-bajo, dale la vuelta.
Agrega el queso cortado en 2 porciones, dobla los bordes externos del huevo sobre el pan y, a su vez, un pan sobre el otro, como indican las flechas de la imagen.
Mantén el sándwich por 1 de los lados durante 1 minuto o hasta que el pan se dore.
Cuando se dore, dale la vuelta para que se dore por el otro pan.
Ya puedes servirlo y disfrutarlo caliente, con el queso derretido. ¿No crees que es muy tentador? No te pierdas este sándwich de huevo con queso para desayunar y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de huevo con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Ideas para acompañar el sándwich de huevo.
Este sándwich de huevo es perfecto para el desayuno y se puede acompañar con fruta, un café o la bebida vegetal que más te guste, como estas:Leche de coco y arrozAgua de avenaHorchata de almendras.
