Receta de Almejas con patatas guisadas.
Para saber cómo hacer unas patatas con almejas tan solo tienes que apuntarte los ingredientes y seguir esta elaboración que hoy te enseña RecetasGratis. Se trata de una receta de almejas con patatas guisadas en la que podrás utilizar estos moluscos frescos o ya congelados, como a ti te vaya mejor. Eso sí, si los coges congelados te saldrán muchos más baratas de precio. ¡No te lo pienses más y prueba de preparar esta receta fácil de almejas con patatas para toda la familia!
El primer paso para elaborar estas almejas con patatas guisadas es limpiar bien las almejas y ponerlas en una olla a cocer con el vaso del vino blanco, para que así cojan mucho más sabor. Una vez cocidas, escurrimos las almejas y las reservamos para más tarde.
Aparte, pelamos lavamos y cortamos las cebollas, el pimiento verde y el tomate en cuadraditos y lo ponemos todo a pochar con un poco de aceite en una sartén caliente.
Mientras se hace el sofrito de las patatas con almejas, pelamos y cortamos las patatas en trozos grandes y las ponemos a cocer en otra olla con el fumet a cubrir. Entonces subimos el fuego y con ayuda de un pasapurés echamos la almendras tostadas (previamente peladas) en las patatas. Esto hará que queden las almendras trituradas, aunque si no te gusta encontrarte los trocitos, puedes machacarlas aún más.
Una vez esté el sofrito de las almejas con patatas bien hecho, lo pasamos también por el pasapurés y lo echamos en la olla donde se están cociendo las patatas para que quede bien fino.
Cuando le queden unos 5 minutos a las patatas, añadimos las almejas cocidas y lo dejamos que se termine de cocinar todo junto para que se integren bien los sabores.
Una vez estén las patatas cocidas, nuestro receta de almejas con patatas guisadas ¡estará lista para servir bien caliente! Espolvorea un poco de perejil picado fresco o seco y listo.Y si te gustan las recetas con almejas, échale un vistazo a las que vienen a continuación:Fideos con almejasAlcachofas con almejasEspaguetis con almejas.
Si te ha gustado la receta de Almejas con patatas guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
