Receta de Jamón horneado con miel.
A todos nos gusta el jamón navideño y la verdad es que es una preparación que hasta los niños disfrutan sin problemas. El jamón asado de Navidad suele tener sabores agridulces y por eso las recetas más populares son la de jamón asado con piña, jamón a la mostaza y esta que te presentamos a continuación: el jamón horneado con miel.En RecetasGratis.net lo pasamos muy bien en navidad y por ello queremos compartir contigo las mejores recetas para estas fiestas. Cocinar jamón al horno no es tan complicado y menos con esta receta fácil, con la que aprenderás a preparar una salsa de marinado de miel y especias.
Como en toda preparación de jamón navideños o de jamón asado el horno, lo más importante es hacer un marinado con mucho sabor. Entonces, empezamos por hidratar los arándanos con al alcohol, si no tienes coñac puedes usar brandy.
Ahora, añade todos los ingrediente de la lista en una olla y mezcla cocinando a fuego lento. Remueve hasta que se disuelva el azúcar y las especias estén bien integradas.Recuerda que el jengibre tiene un sabor muy fuerte, así que será suficiente con añadir tan solo la punta de la cucharita. Si tienes jengibre fresco, tan solo ralla una pequeña cantidad.
Inmediatamente después, incorpora los arándanos hidratados con el alcohol y continua con la cocción hasta que la salsa reduzca un poco y quede ligeramente espesa. Reserva.
Para cocinar el jamón al horno, lava y seca muy bien la pieza con papel absorbente. Haz cortes transversales sobre toda la superficie dibujando rombos y entonces, en cada cruce coloca clavos de olor.
A continuación, unta muy bien todo el jamón con la salsa de marinado más un poco de sal y pimienta, mete todo en una bolsa hermética y guarda en la nevera, si es posible, de un día para otro. La idea es que el jamón absorba bien el sabor del marinado.
El día de la preparación, lleva el jamón a la miel al horno y cocina a 220 ºC. durante unos 10-15 minutos. Pasado este tiempo, baja la potencia a 160 ºC. y continua con la cocción hasta que la carne esté lista. Para comprobarlo, observa que la pieza este bien dorada y haz cortes para comprobar que el jamón está cocido.Es muy importante que durante el horneado vayas bañando la carne cada 10-15 minutos con los mismos jugos de la cocción y el marinado que habrá en la bandeja.
Sirve el jamón horneado con miel y disfruta de este rico plato navideño en familia. Y si quieres más ideas también puedes preparar un jamón asado a la mostaza, con un matiz de sabor diferente pero igual de bueno.Y recuerda que este jamón navideño lo puedes servir como plato principal, guarnición o utilizar la sobras para preparar canapés y aperitivos navideños.
Si te ha gustado la receta de Jamón horneado con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
