Cómo hacer en casa el mejor Tequila Sunrise, un cóctel refrescante que pide verano.
Nuestra sección de bebidas está repleta de recetas deliciosas. Son muchos los.
cócteles.
que hemos hecho en DAP a lo largo de los años, algunos de ellos tan renombrados como el.
Dry Martini.
, el.
Penicillin.
o el.
Malibú.
. A esta larga lista sumamos hoy otro gran clásico: el.
cóctel Tequila Sunrise.
. Tan delicioso como refrescante.
Esta bebida con.
base de tequila.
resulta sorprendentemente suave, pues el.
zumo de naranja.
y la.
granadina.
aportan mucho equilibrio. Resulta ideal para aquellas personas que no suelen gustar de alcoholes especialmente potentes pero quieren tomarse un cóctel, la respuesta del Tequila Sunrise es efectiva. Y mucho.
La.
receta original.
, nacida en los años 30 en Phoenix (Arizona, USA), combina tequila, crema de cassis, zumo de lima y agua con gas. No obstante la criatura ha derivado en los últimos años y en la actualidad se prepara con zumo de naranja, tequila, y granadina. Te contamos cómo prepararlo en casa para que refresques tus días de verano.
El proceso es.
sencillo.
, solo necesitamos tequila, zumo de naranja (a ser posible recién exprimido), granadina y hielo. Como decoración, opcionalmente, una rodaja de naranja y una guinda.
Este es un cóctel que se prepara.
directamente en el vaso.
, así que lo primero que hacemos es llenarlo con cubitos de hielo.A continuación incorporamos el tequila, después el zumo de naranja y, por último, la granadina. Es imporatante no remover el cóctel y dejar que la granadina se pose en la base para conseguir el.
efecto puesta de sol.
.
Cortamos una naranja por la mitad y sacamos una rodaja del centro para la.
decoración.
. La apodemos usar entera o cortada, al gusto. Terminamos el cóctel decorando el vaso con la naranja y una guinda, que pincharemos con una brocheta. Y ¡a disfrutar!
El.
Tequila Sunrise.
es un cóctel perfecto para esos días en que el calor aprieta. Es delicioso y refrescante. Cualquier momento y lugar son buenos para disfrutar de él, ya sea en la playa, en la terraza de tu casa o en un after con amigos. Nunca defrauda.
Espresso martini.
Bellini.
