Affogato.
El significado literal de la palabra italiana.
affogato.
es «ahogado». Esta elaboración consiste en un helado, normalmente de vainilla, sobre el que se vierte.
café expreso.
templado.
En Italia se considera un postre y en otros lugares del mundo, un café al igual que el.
café bombón.
o el.
café irlandés.
. Algunas versiones de este postre incluyen un chorrito de algún licor como el amaretto u otro licor.
El helado ideal para usar en el.
affogato.
es el helado.
fior di latte.
, aunque puede sustituirse por helado de vainilla, mucho más fácil de conseguir.
Si queréis darle un toque crujiente y llevar esta bebida-postre a otro nivel, podéis terminarlo con unas virutas de chocolate, una pizca de canela o incluso con unas galletas machacadas..., ¡o las tres cosas a la vez! Seguro que así ya podemos dar por concluido que el.
affogato.
es, definitivamente, un postre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 151.
Ingredientes del affogato.
1 taza de.
café.
2 bolas de helado de vainilla.
 Cómo hacer un affogato.
Esta receta es muy simple. En primer lugar, preparamos una taza de café que dejaremos reposar 10 minutos para que no esté demasiado caliente. En un vaso (mejor si está frío o helado), ponemos 2 bolas de helado de vainilla.
 A continuación, vertemos el café ya templado sobre las bolas de helado.
 Servimos el.
affogato.
inmediatamente ya sea como bebida o como postre.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un café y un vaso con el helado.
Vertemos el café sobre el helado.
Servimos.
