Receta de Risotto de verduras y setas.
El risotto es un plato típico italiano elaborado con arroz, muy famoso sobre todo en el norte del país. En RecetasGratis.net os presentamos este risotto de verduras y setas para vegetarianos que también es perfecto para deportistas y niños. Esperamos que os guste la combinación de verduras y arroz. ¡No os perdáis este plato!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el risotto vegano con de verduras y setas.
En una olla sofreímos el puerro y la cebolleta cortados de forma fina.
A continuación añadimos la zanahoria en cuadraditos y los pimientos cortados tal y como se ve en la imagen del paso. Añadimos un poco de sal y de pimienta negra molida. Dejamos cocinar durante 5 minutos a fuego medio.
Agregamos las setas cortadas en cuartos y cocinamos durante 3 minutos.
Incorporamos el arroz, lo mezclamos con las verduras, ponemos un poco más de sal y movemos. Lo cocinamos durante dos minutos.
Para cocinar el risotto tenemos que agregar el agua tibia en tres tiempos y movemos. La consistencia cremosa del risotto se consigue poniendo el agua poco a poco y dejando que se cocine a fuego lento. Es necesario poner el doble de agua que de arroz y siempre se puede poner un poco más si el grano aún sigue duró después de haber terminado todo el agua.
Este risotto de verduras y setas queda genial con un poco de parmesano rallado. Si os gustan las recetas de arroz, os proponemos el arroz vegetariano o el arroz a la boloñesa. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Risotto de verduras y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
