Receta de Caviar de berenjena marroqui.
También conocido como Zaalouk, el caviar de berenjenas marroquí es un plato vegano que se come frío y se sirve como aperitivo sobre todo en días de verano, cuando la berenjena está de temporada. Sigue esta receta paso a paso y aprende cómo preparar este delicioso plato con berenjenas.
Para preparar esta receta marroquí,lo primero que debes hacer es lavar y cortar las berenjenas. Córtalas por la mitad y retira toda la pulpa, cortando en cuadros.
Truco: La berenjena no debe tener el extremo verde, de lo contrario estará amarga y no será agradable lo que se prepare con ella.
Aparte, calienta una olla con bastante agua y sal hasta que hierva. Cuando rompa el hervor añade la berenjena y deja que se hagan durante unos 15 minutos. Luego retira del fuego y escurre.
Mientras, caliente una sartén con aceite y haz un sofrito con el tomate, con los ajos, el zumo de limón y todas las especias. Corta el tomate en trozos, eliminando la piel y el ajo finamente.
Truco: Si quieres que el caviar de berenjena sea picante puedes añadir pimentón picante en vez de dulce o un poco de harissa en polvo.
Sofríe durante 5 minutos y entonces añade la berenjena cocida. Remueve todo y deja a fuego medio-bajo durante 20 minutos. Corrige la sazón con un poco de sal si es necesario.
Pasado este tiempo, retira la sartén del fuego y deja que el caviar de berenjena tome temperatura ambiente. Añade entonces las olivas negras troceadas sin hueso y reserva en la nevera hasta el momento de servir.
El caviar de berenjena marroquí se sirve frío y es ideal para acompañar con pan pita tostado y otras cremas para untar típicas como el hummus de garbanzo o el hummus de remolacha.
Si te ha gustado la receta de Caviar de berenjena marroqui, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
