Receta de Pasta con verduras y leche de coco.
Un plato de pasta con verduras y leche de coco siempre es un plato rico, saludable y rápido de preparar, así que nos puede salvar de un apuro cuando no tenemos mucho tiempo para cocinar. Es un plato sencillo pero no tiene porqué ser aburrido. Para preparar con RecetasGratis esta receta de espaguetis en salsa de coco y de verduras vamos a utilizar vegetales variados y leche o nata de coco para darle un toque exótico al plato, además de una rica mezcla de especias. De esta manera nos quedará un plato de toda la vida, pero delicioso y muy apetecible.
Pica el ajo y la cebolla, corta el puerro en aros finos, el tomate y la zanahoria en dados y separa el brócoli en ramitas pequeñas.
Cuece los espaguetis siguiendo las instrucciones del envase hasta que estén al dente. Escurre y reserva.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de pasta larga y hacer también unos tallarines con leche de coco en vez de espaguetis.
Calienta una sartén con un poco de aceite y sofríe la cebolla, ajo y el puerro. Añade las demás verduras a la sartén - brócoli, tomate, zanahoria, maíz - y todas las especias. Mezcla bien y cocina hasta que la verdura quede blanda removiendo de vez en cuando.
Vierte la nata o la leche de coco a la sartén, remueve bien y calienta la salsa.
Sirve los espaguetis con leche de coco en platos con la salsa por encima.
Como opción puedes espolvorear parmesano vegano de cacahuetes por encima de este plato de pasta con leche de coco y verduras, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Pasta con verduras y leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
