Receta de Huevos al plato al horno.
Los huevos al plato son uno de los platos más tradicionales de la gastronomía española. Normalmente, se preparan en sartén, pero también podemos hacerlo al horno sin perder sabor ni textura. Así mismo, los ingredientes pueden variar en función de la región. En este caso, haremos huevos al plato al horno con jamón serrano, que se puede sustituir por jamón dulce, chorizo o bacon. Eso sí, lo que no debe faltar es el tomate, los guisantes y, por supuesto, el huevo, ya que son los ingredientes básicos de la receta.Si te gustan los sabores fuertes, además de los ingredientes mencionados puedes añadir más verduras y hacer una especie de pisto o fritada de verduras. De cualquier manera quedará delicioso porque es un plato muy completo, además de rápido. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer huevos al plato al horno.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo y coloca la bandeja en medio. Calienta agua en un cazo con un poco de sal y, cuando empiece a hervir, añade los guisantes para cocinarlos. Déjalos hasta que estén bien cocidos. Cuando estén listos, escúrrelos y resérvalos.
Truco: puedes usar guisantes de lata ya cocidos, congelados o frescos.
Corta el jamón en taquitos pequeños o en tiras. Recuerda que puedes sustituir este ingrediente por bacon, jamón dulce o chorizo.
Para hacer los huevos al plato al horno te recomendamos usar unas cazuelitas da barro individuales. Así, en la base pon la salsa de tomate frito cubriendo todo el fondo y encima distribuye los guisantes cocidos. La cantidad de guisantes es al gusto. También se puede hacer un sofrito con tomate y cebolla para cubrir la base.
Truco: para una opción más saludable, opta por tomate natural triturado.
Reparte el jamón en las cazuelas y añade un poco de sal y pimienta, pero sin pasarte de sal porque el jamón ya es salado.
Coloca un huevo en cada cazuela y encima de todos los ingredientes. Sazona el huevo con un poco de sal si te gusta con un toque salado. Se puede poner por encima un poco más de jamón.
Cocina los huevos al plato al horno durante 6-8 minutos o hasta que se hagan los huevos. Una vez que están listos, saca las cazuelitas y sirve enseguida. Como ves, es un plato rápido y completo que nos vale para una cena rápida.
Si te ha gustado la receta de Huevos al plato al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Con qué acompañar los huevos al plato horneados.
Puedes servir los huevos al plato al horno con patatas también cocinadas al horno, con un poco de pasta hervida o con arroz blanco. Así mismo, puedes disfrutar de este exquisito plato sin ningún acompañamiento más allá de un trozo de pan. Para ello, puedes aprender a preparar tu propio pan con estas recetas:Pan casero paso a pasoPan sin glutenPan integralPan de hogaza.
