Receta de Sardinas al horno.
En RecetasGratis vamos a compartir todos nuestros trucos para saber cómo hacer sardinas al horno sin olor. La sardina es un tipo de pescado azul con grandes dosis de ácidos grasos omega 3, sin embargo, tendemos a evitar cocinarlas en casa debido al olor que desprenden. Por ello, a continuación, aprenderás a cocinarlas de una forma fácil y eficaz.Antes de empezar, debemos resaltar la importancia de comprar un producto de calidad, por lo que aconsejamos optar por sardinas frescas. Eso sí, ¡no las abras!, sigue leyendo y descubre con nosotros esta sencilla de receta de sardinas al horno y nuestros trucos para que no huelan.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Deja las sardinas enteras, lávalas con agua, límpialas bien y sécalas con un papel de cocina. No hace falta abrirlas por el lateral y quitar las tripas. Si quieres cocinar sardinas al horno sin olor, el mejor truco es hornearlas enteras. Una vez cocinadas, podrás quitar sin problemas las tripas.
Coge una bandeja para horno, pon una hoja de papel vegetal y cubre toda la base con sal gorda. No hará falta poner sal a las sardinas, al cubrir la base de la bandeja con sal, aparte de evitar que salgan los olores, ya se da el punto de sal al pescado. Así pues, este es el segundo truco para conseguir asar sardinas sin olores.
Truco: también puedes cubrir directamente la bandeja, sin la hoja de papel vegetal.
Coloca las sardinas en la bandeja, una al lado de la otra. Puedes ponerlas bien juntas, pero sin que queden una encima de la otra para que se cocinen bien. Pon un poco más de sal por encima de las sardinas. Hornea las sardinas colocando la bandeja en el centro del horno. Mantén la temperatura y cocínalas durante 15-20 minutos, aunque el tiempo dependerá de cada horno, puesto que algunos tienen mayor potencia que otros. El tamaño de las sardinas también influye en el tiempo final de cocción.
Truco: puedes cocinar las sardinas al horno con ajo y perejil picando estos ingredientes y distribuyéndolos sobre el pescado.
Cuando lleven unos 15 minutos, para ver si las sardinas están listas coge una de ellas y comprueba si la piel se desprende fácilmente. Si es así, quiere decir que están hechas. Han de quedar jugosas por dentro, por ello es importante comprobar la cocción a partir de los 15 minutos, no más tarde. No obstante, si te gustan más hechas puedes dejarlas unos minutos más.
El último truco para que no huelan las sardinas es para el horno. Cuando retires las sardinas del horno, ten preparada una bandeja apta para horno con agua caliente y un chorro de vinagre, déjala 5 minutos con el horno encendido, apaga y déjala un rato dentro. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta receta de sardinas al horno, ¡y sin olores! Puedes servir las sardinas al horno con limón dejando caer un poco de jugo sobre ellas, ¡quedarán deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Sardinas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
Con qué acompañar las sardinas al horno.
Ahora que sabes cómo hacer sardinas al horno y nuestros trucos para evitar olores en tu cocina, disfrútalas durante la cena o acompañadas con alguna guarnición que te guste. Para ello, te aconsejamos estas opciones:Ensalada de pasta con aguacateVerduras a la planchaEnsalada de tomate y pimiento asadoChampiñones rebozadosPor otro lado, puedes hacer sardinas al horno con patatas consultando esta otra receta.
