Receta de Cupcake navideño de muñeco de nieve.
Las fiestas navideñas son una excelente excusa para poner en marcha nuestra creatividad en la repostería. En RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas para Navidad y en esta ocasión e enseñaremos a decorar cupcakes con fondant. Aprende paso a paso cómo hacer un cupcake con forma de muñeco de nieve y consiente los más golosos en estas fiestas.
Antes de realizar esta receta navideña, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar la mantequilla blanda y batir con el azúcar y la esencia de vainilla.El resultado debe ser una mezcla suave, en ese momento agregar el huevo y mezclar muy bien.
Agregar la mitad de la harina con el polvo de hornear y la mitad de la leche. Mezclar muy bien y cuando esté todo integrado, añadir el resto de ingredientes hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Finalmente, agrega las almendras fileteadas y mezclar. Disponer la masa de los cupcakes en capacillos o moldes de cupcakes, dejando un espacio para que crezcan al cocinar. Lleva todo al horno a 180ºC. durante 25 minutos hasta que estén dorados, esperar a que enfríen para decorar. Si quieres una explicación más detallada puedes revisar otras recetas de cupcakes como:Cupcakes de arcoirisCupcakes de plátanoCupcakes de limón.
Para realizar los cupcakes de muñeco de nieve necesitamos teñir el fondant con colorante color rosado, naranja, negro y azul. Cuando tengas todo el fondant, estira el de color azul y cortar en forma circular, cortar una linea un poco arriba de la mitad para realizar el gorro del muñeco de nieve.El fondant lo puedes comprar lo puedes hacerlo tú mismo siguiendo al receta de fondant casero con nubes de azúcar.
Estirar el fondant color blanco y con un cortador circular del tamaño del cupcake, cortar y pegar sobre éste con un pincel con agua, de inmediato pegar el gorro y retirar el exceso de azúcar glass con el pincel. Luego, hacer una tira de fondant azul y pegar en la parte de abajo del gorro, hacer una bola azul y pegar en la parte de arriba. Para dar textura y mas realismo realizar unas líneas y puntos en las partes pegadas anteriormente.
Para terminar, haz los detalles de la cara del cupcake de muñeco de nieve: para los ojos dos puntos negros, para la nariz usa fondant naranja y realiza una sonrisa con dos bolitas rosadas en los extremos. Si te ha gustado esta receta navideña, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cupcake navideño de muñeco de nieve, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
