Receta de Ceviche de cazón.
El ceviche es un plato de pescado o de marisco crudo cortado en trozos pequeños y puestos a marinar en un preparado que, generalmente, contiene jugo de limón o naranja agria, cebolla picada, sal y pimienta; es un plato típico de algunos países sudamericanos como Perú. Existen tantas variantes de este platillo como te puedas imaginar, pero en esta ocasión, te mostraremos cómo preparar una deliciosa y refrescante receta de ceviche de cazón de una manera fácil y práctica.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche de cazón. ¡Manos a la obra!
Empieza por enjuagar los filetes de pescado con agua limpia un par de veces, de esta manera nos aseguraremos de que no tenga un mal sabor u olor resultante del proceso de descongelación. Cuando esté pescado limpio, déjalo escurrir muy bien.
Truco: independientemente de si consigues los filetes de cazón frescos o congelados, es recomendable enjuagarlos antes de comenzar a prepararlos.
Pica los filetes de cazón en cubos medianos no tan pequeños, para que no se pierdan en el ceviche con el resto de los ingredientes y puedas distinguir bien el sabor del pescado.
Truco: al manipular pescado o marisco, recuerda hacerlo en una tabla aparte, diferente a la que utilices para frutas y vegetales, de esta manera evitaremos la contaminación cruzada y posibles infecciones alimenticias.
Remoja el cazón durante 20 minutos en el jugo de 5 limones. Mientras transcurre el tiempo de reposo, pon agua purificada a hervir en un cazo.
Pasados los 20 minutos, tira el jugo de limón y baña los trocitos de cazón con el agua hirviendo sobre un colador. Escurre el pescado y permite que se enfríe por completo antes de proceder a preparar el ceviche.
Truco: al bañar el cazón con agua hirviendo nos aseguramos de matar las bacterias del pescado crudo para hacer la preparación más segura para el consumo humano.
Mientras el pescado se enfría, prepara todos los ingredientes para el ceviche de cazón, de esta manera agilizaras la preparación.
Cuando esté todo listo, pica el jitomate, cebolla, mango, y pepino en cubos medianos. Mezcla todo junto en un bol profundo.
Agrega el orégano, sal, aceite de oliva, salsa cátsup, salsa bruja, soda de naranja, aceitunas, chiles en vinagre al gusto y dejar macerar por 10 minutos.
Truco: puedes añadir un poco del vinagre de los chiles a la preparación para darle un toque picante al ceviche.
Incorpora el cazón junto con el resto de ingredientes para el ceviche, mezcla muy bien y permite que se repose de 15 a 20 minutos para que todos los sabores se integren.
Sirve el ceviche de cazón en una copa junto con tostadas, aguacate y mayonesa al gusto. Esperamos que disfrutes esta receta y recuerda compartir con nosotros tu opinión o sugerencia en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de cazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Acompañamientos extras para el ceviche de cazón.
Una opción adicional para preparar tus tostadas de ceviche de cazón es agregar unas gotitas de salsa de soya, salsa inglesa, sriracha, salsa picante o salsa de chile habanero. Todo dependerá de qué tan condimentado y caldoso te guste el sabor. En algunas regiones incluso le agregan chicharos o coco rayado. Recuerda que todo queda al gusto y que la imaginación es el limite a la hora de ponerse creativo en la cocina.
