Ghee casero.
El.
ghee original y auténtico.
se hace con leche de búfalas criadas en las montañas, en una zona concreta y específica de la India y Pakistan. Por motivos obvios, nosotros no podremos hacer la versión original y auténtica de esta grasa láctea, pero sí una aproximación partiendo de.
mantequilla.
comprada en un supermercado la cual vamos a clarificar cociéndola y eliminando impurezas y las proteínas de la leche que se irán depositando en el fondo del recipiente donde la cocinaremos. El resultado de esta elaboración es un ghee que, aunque similar a la mantequilla clarificada, es diferente a esta y con un sabor tostado muy rico que os encantará, incluso untado en un buen trozo de pan o usado como ingrediente de otras recetas como galletas o bollería, a los que aportará un sabor muy especial.
¿Qué necesitamos para hacer ghee en casa?
Mantequilla, una olla de hierro o acero inoxidable y una estañera para colarlo o, en su defecto, un colador. Es fundamental que el recipiente en el que vayamos a hacer el ghee reparta bien el calor de manera uniforme y lo conserve alto, para así poder tostar la mantequilla sin que se queme por ningún lado.
Para evitar que el ghee se queme, se solían usar unas hojas de betel, que al ser poco usuales aquí podemos sustituir por hojas de laurel, curry o limonero. El uso de este tipo de hojas durante el cocinado, hace que el ghee tenga una textura granulada o arenosa y que su conservación sea mayor. Además, nos darán una referencia de cuándo estará listo nuestro ghee, pues las hojas se quemarán y evitarán antes evitando que lo haga nuestro ghee.
A continuación explicamos con detalle cómo hacer un ghee perfecto, sin que se queme y con una textura arenosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 16, 400 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes del ghee casero.
500 g de mantequilla.
 Cómo hacer ghee casero.
Pesamos 500 g de mantequilla y la colocamos en una cacerola de hierro o de acero inoxidable, a fuego medio-bajo.
 La mantequilla empezará a derretirse. En ese momento, subimos el fuego para que empiece a borbotear y a espumar.
 Cocinamos la mantequilla a fuego medio-alto y sin dejar de removerla durante una media hora aproximadamente, retirando la espuma que se vaya formando.
 Cuando observamos que el líquido adquiere un color dorado pero transparente y los sólidos lácteos se han depositado en el fondo, lo apartamos del fuego. Lo colamos con una tela o un colador fino, y lo guardamos en botes herméticos.
 Con esto, ya tenemos listo nuestro ghee casero. Lo podemos conservar unos días en la nevera, donde se irá cuajando, pero mantendrá la textura granulada que lo caracteriza.
 Resumen fácil de preparación.
Colocamos la mantequilla en un cazo a fuego medio para que se funda.
Subimos un poco el fuego para tostar y espumar la mantequilla.
La cocinamos sin dejar de remover y vamos retirando la espuma.
Cuando esté tostada y con los sólidos en el fondo, la apartamos y la colamos.
Guardamos el ghee en botes herméticos.
