Pierna de cordero rellena con setas.
Sentarse a la mesa delante de una buena pierna de cordero es sinónimo de celebración. Si bien la manera más tradicional es la.
pierna de cordero al horno.
, vamos a contarte una variación que seguro te va a encantar. En esta ocasión la vamos a rellenar con setas y, además, va a llevar un picadillo de hierbas aromáticas para dar un toque de lujo.
El relleno lo vamos a hacer con rebozuelos, pero perfectamente puedes usar otras setas que estén en temporada. Las trompetas también combinan muy bien con el cordero o incluso unas setas japonesas. Además, le vamos a poner un poco de mousse de pato para que nos quede cremoso. Para acompañar, nada más sencillo que unas patatas de guarnición que se hacen totalmente solas al lado de la carne.
Cabe destacar un punto importante antes de continuar. Te recomendamos que no olvides pedir en la carnicería que le quiten el hueso a la pierna y te la preparen para rellenar. ¡Te va a ahorrar mucho trabajo! Además, vas a necesitar hilo de cocina para sujetar bien la carne enrollada y que no se deforme durante el horneado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 165 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pierna de cordero rellena con setas para 6 personas.
3 chalotas o 1 cebolla.
300 g de setas (rebozuelos en nuestro caso).
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
75 g de paté de hígado o mousse de pato.
1 pierna de cordero deshuesada para rellenar (1 kg aproximadamente).
2 dientes de ajo.
1 rama de romero.
5 o 6 ramitas de tomillo.
Perejil fresco.
750 g de patatas de guarnición (de las pequeñas).
 Cómo hacer la pierna de cordero rellena con setas.
Vamos a comenzar la elaboración de esta pierna con el relleno. Para ello, pelamos y picamos las chalotas (o la cebolla). Luego, limpiamos las setas frotando con un paño húmedo y también las vamos a picar.
 En una sartén calentamos a fuego medio dos cucharadas de aceite de oliva y en ella vamos a pochar las chalotas (o cebolla) unos 3 o 4 minutos. Luego añadimos las setas y continuamos otros 7 u 8 minutos más. Salpimentamos.
 Transferimos el sofrito de setas y chalotas a un bol y lo mezclamos con los 75 g de paté de hígado o mousse de pato. Reservamos.
 Estiramos la pierna de cordero sobre la superficie de trabajo y la salpimentamos por ambos lados. Ahora, por la cara interior le vamos a espolvorear al gusto el tomillo deshojado, perejil picado,.
romero.
picado y los dos dientes de ajo también picados.
 Ponemos ahora el relleno de setas sobre la pierna de cordero y enrollamos con cuidado la pierna, teniendo cuidado de que no se salga el relleno por los lados.
 Para evitar que se deforme durante la cocción y se salga el relleno, tenemos que atar la pierna con hilo de cocina. Para ello, lo más fácil es ir haciendo nudos a lo largo de la carne dejando como 1 cm y medio entre cada uno.
 Ponemos a precalentar el horno a 220 ºC, calor arriba y abajo. En una sartén a fuego medio-alto echamos otra cucharada de aceite de oliva y, cuando esté caliente pero sin que humee, sellamos el rollo de carne por todos lados. Transferimos a una fuente para horno (o la dejamos en la sartén si es apta), echamos medio vaso de agua y horneamos a media altura unos 20 minutos.
 Pasado ese tiempo, incorporamos las patatas previamente lavadas poniéndolas alrededor de la pierna. Las sazonamos con sal y pimienta. Le damos la vuelta a la carne y continuamos el horneado 15 minutos más.
 Volvemos a darle la vuelta al rollo de carne y lo regamos con su jugo. Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC y horneamos 30 minutos más. Una vez listo, tapamos la carne con una hoja de papel de horno y otra de papel de hornear y dejamos reposar 10 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y picar las chalotas y limpiar y picar las setas.
Calentar 2 cucharadas de aceite en una sartén a fuego medio, sofreír la chalota unos 3 o 4 minutos, añadir las setas y rehogar unos 7 u 8 minutos y salpimentar.
Mezclar las setas con el paté o mousse de pato.
Estirar la pierna de cordero, salpimentar por ambos lados, espolvorear la cara interior con perejil picado, tomillo deshojado, romero picado y los ajos picados.
Colocar en el medio el relleno de setas y enrollar la pierna.
Atar la pierna con hilo de cocina.
Precalentar el horno a 220 ºC, marcar la pierna en una sartén engrasada con aceite, pasar a una bandeja, echar medio vaso de agua y hornear 20 minutos.
Añadir las patatas, salpimentarlas, darle la vuelta a la pierna y hornear 15 minutos más.
Voltear a la pierna, bajar a 180 ºC, regar con el jugo, hornear 30 minutos más, sacar y tapar con papel de cocción y de aluminio y, por último, reposar 10 minutos.
