Receta de Galletas de colores para niños.
Si tenés que preparar recetas para el cumpleaños de algún niño o niña y querés hacer algo rico, lindo, y que sea del agrado de los más pequeños, RecetasGratis.net te trae estas deliciosas y alegres galletas de colores que podés realizar para degustar en una celebración de merienda o entregar en una bolsita con el nombre del agasajado/a a modo de recuerdo.Realizar estas galletas caseras llevará solo unos minutos, pero ¡te aseguro que se devorarán en segundos!. Podés hacerlas en diversos sabores: coco, chocolate, frutilla o las típicas galletas de vainilla que son las que haremos a continuación. Y además, las haremos en los colores rosa, azul y verde, ¡Así tanto niñas como niños podrán disfrutarlas!.Así que, ¿qué te parece si comenzamos y preparamos nuestras galletas de colores infantiles?
Para realizar nuestras galletas de colores para niños, vamos a comenzar por verter en un bol las yemas junto con el azúcar y la manteca, previamente derretida.Batir con un tenedor o batidor durante 3 minutos hasta lograr disolver un poco el azúcar y obtener una consistencia similar a la de una crema.
Añadir la esencia de vainilla, para saborizar y perfumar la mezcla de nuestras galletas, junto con la leche. Revolver por 2 minutos hasta integrar la esencia con el resto de los ingredientes.
Agregar la harina junto con la maicena. Mezclar con un tenedor o batidor de forma suave, primero revolviendo y luego aplastando, para ir dando forma a lo que será la masa de nuestras galletas caseras.Al comienzo su textura lucirá algo desgranada, pero continúa mezclando durante unos minutos más y quedará a la perfección.
Una vez que la masa haya tomado cuerpo, debemos volcarla sobre una mesa, previamente espolvoreada con un poco de harina, para amasarla y lograr que tome más forma.
Truco: Si la masa te quedó medio seca, podés agregarle una cucharadita de clara que te sobró del huevo; si por el contrario te quedó demasiado blanda podés espolvorearle encima una cucharadita de maicena.
Dividir la masa principal en 3 bollos iguales o en tantas partes como colores quieras darle a tus galletas para cumpleaños.Nosotros teñiremos de rosa, azul y verde. Para ello, tomaremos de a uno los frasquitos de colorante comestible, y con un palillo o el mango de una cuchara pequeña tomaremos una pizca pequeña de colorante que aplicaremos sobre el bollo de masa correspondiente.
Amasar el bollo con colorante hasta lograr que el color se distribuya por toda la masa y que quede un tono uniforme en toda ella. Repetiremos el proceso con el resto de los bollos de masa hasta que todos se encuentren correctamente teñidos.
Truco: Podés aplicar más colorante si creés que aplicaste muy poco o querés lograr un tono más intenso.
Estirar cada una de las masas con un rodillo de cocina. Luego marcarla con los moldes de galleta elegidos y cortar nuestras coloridas masitas.Si el motivo para realizar las galletas es un cumpleaños, en RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas de este tipo para sorprender a los invitados como:Tarta de cumpleaños Peppa pigSerpentinas de panTorta de galletas y chocolate para cumpleaños.
Truco: Si te equivocaste al marcar una, no te preocupes, amasa de nuevo, estirala y volvé a marcarla.
Acomodar nuestras galletas infantiles de colores en una fuente enmantecada y cocinar en el horno precalentado a 180 ºC por aproximadamente 20 minutos o hasta notar que se encuentren ligeramente doradas.
Una vez horneadas nuestras galletas de colores, podés retirarlas del horno y dejar enfriar por aproximadamente 40 minutos.Podés servirlas así o decorarlas con cobertura de chocolate y ya tenés listas estas sabrosas y simpáticas galletas de colores para niños para servir en un cumpleaños o cuando gustes. ¡Te invito a que las hagas y compartas la foto de tus galletas de colores!.
Truco: Si querés realizarlas para agasajar a alguien o como souvenir, podés escribir con una manga con chocolate el nombre de esa persona encima de las galletas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de colores para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
