Receta de Masa de empanada con Thermomix.
La masa de las empanadas pueden ser de pan, de hojaldre o de masa quebrada, pero en este caso, desde RecetasGratis.net te vamos a mostrar como hacer fácilmente una masa de empanada con Thermomix. Una vez hecha, tú decides de qué quieres rellenarla o si la quieres porcionarla en tamaño grande, como una empanada gallega, o más pequeña, como las típicas empanadillas de atún.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta sencilla masa de empanada es poner la leche en el vaso de la Thermomix a velocidad 1 y a 50ºC de temperatura durante 1 minuto.
A continuación y por este orden añadimos la levadura, el aceite, el huevo y la manteca de cerdo, y lo mezclamos todo a velocidad 2.
Añadimos la harina y la sal y después, amasamos durante 2 minutos en velocidad espiga. ¡Et voilà!
Si te ha gustado la receta de Masa de empanada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
