Receta de Bruschetta con palta.
La palta o aguacate es una fruta que aporta muchas grasas saludables y es la más rica en vitamina E. En RecetasGratis.net os enseñamos a elaborar una sencilla bruschetta con palta combinada con tomate natural. ¡Descubrid este aperitivo original para preparar en vuestras cenas navideñas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la bruschetta con palta.
Tostamos el pan para elaborar las bruschettas. Hemos utilizado pan blanco pero también podéis usar pan de molde casero.
Cortamos el aguacate o palta, quitamos el hueso y la piel, y añadimos unas gotas de zumo de lima para que no se oxide.
Cortamos el tomate en rodajas y le añadimos un poco de sal.
Montamos la bruschetta de palta: ponemos un poco de aceite de oliva en el pan, colocamos unas rodajas de tomate, luego la palta y encima otra rodaja de tomate.
Truco: Otra forma de preparar este original aperitivo es picar el aguacate en cuadritos y marinar con aceite, albahaca, sal y pimienta. Luego puedes colocar esta mezcla sobre las rodajas de tomate.
Podemos decorar la bruschetta de palta con una ramita de albahaca. Otros aperitivos originales para Navidad son los frutos secos especiados y los bombones salados de jamón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bruschetta con palta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
