Receta de Curry de judías verdes.
En esta ocasión os presentamos un guiso de curry de judías verdes elaborado sólo con verduras. Esta receta vegana aporta multitud de vitaminas y un sabor especiado delicioso. No os perdáis el paso a paso de este plato diferente que podrás servir a cualquier hora! como guarnición o principal a la hora de la comida o como cena ligera con un poco de pan tostado.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el curry de judías verdes. Hemos aprovechado unas judías verdes que habíamos cocido y brócoli que también teníamos cocido. Si utilizáis judías crudas y brócoli crudo será necesario cocerlos en agua durante 3 minutos para luego añadirlos al curry.
En una olla cocemos las coles de Bruselas durante 5 minutos con abundante agua hirviendo. Escurrimos y reservamos.
Hacemos un sofrito con la cebolla cortada en cuadraditos. A continuación añadimos la zanahoria pelada también cortada en cuadraditos. Salpimentamos.
Añadimos la patata pelada y cortada en trozos no muy grandes.
Es el momento de agregar las coles de Bruselas. Aderezamos con un poco más de sal, pimienta, una cucharada de curry y media de cúrcuma. Mezclamos bien y dejamos cocinar durante 2 minutos. A continuación, añadimos el agua y llevamos a ebullición hasta que las patatas estén casi tiernas.
Por último, añadimos las judías verdes y el brócoli. Removemos bien para que se mezclen los aromas. Cocinamos a fuego lento durante 3 minutos.
Este curry de judías verdes se puede servir con arroz basmati. Si os gustan los guisos con especias, probad el curry de garbanzos y calabaza o las lentejas al curry. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Curry de judías verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
