Receta de Salsa agridulce de zanahoria.
Esta salsa de ciruelas es una salsa agridulce y espesa, perfecta para acompañar los platos de carne, ave o carnes vegetales, como seitán o tofu. Está elaborada con ciruelas frescas que aportan un toque frutal y veraniego a la salsa. Si te llama la atención mi propuesta y quieres aprender a elaborarla, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer salsa agridulce de ciruelas.
Pica la cebolla, el ajo y la zanahoria en trocitos pequeños. Calienta una sartén con aceite y sofríe la verdura hasta que empiece a ablandarse.
Pela y corta las ciruelas en trocitos e incorpóralas a la sartén. Cocina todos los ingredientes hasta que queden blandos para seguir con la receta de salsa agridulce.
Añade a la sartén un chorro de vinagre, varias cucharadas de agua al gusto y un buen chorro de salsa de soja, cocina removiendo a menudo otros 2 minutos y retira la sartén del fuego.
Pasa la mezcla de la sartén a la batidora y tritura la salsa agridulce de ciruelas hasta que quede homogénea.
Conserva la salsa de ciruelas agridulce en un tarro de cristal con cierre hermético en la nevera. Como decía, esta salsa es ideal para acompañar un redondo de carne vegetal, unas hamburguesas de tofu..., ¡las posibilidades son infinitas! Entra en mi blog Vegspiration y aprende conmigo a preparar recetas veganas y vegetarianas.
Si te ha gustado la receta de Salsa agridulce de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
