Receta de Huevos a la gallega.
Típica receta de Galicia a la que se le ha cambiado el pulpo por los huevos y que por lo tanto es todavía más fácil de hacer y muy nutritiva (por no hablar de la reducción de costes que supone la utilización de huevos en lugar de pulpo). Sigue los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a preparar estos deliciosos huevos a la gallega, ideales para servir a modo de aperitivo.
Preparamos los ingredientes que vamos a necesitar para que no nos falte nada.
Ponemos a cocer los huevos durante 10 minutos y dejamos que se enfríen.
Una vez fríos, los pelamos y los cortamos a rodajas como se observa en la fotografía.
Les añadimos sal y pimentón dulce al gusto por encima. Ten en cuenta que el pimentón dulce es uno de los ingredientes principales de esta receta gallega, por lo que no puede faltar.
Y por último, se les pone el aceite y listo. Aperitivo ideal que seguro que os gustará.
Y si quieres hacer una receta aún más completa, puedes colocar bajo los huevos a la gallega una cama de patatas cocidas cortadas en láminas. Si prefieres dejarlos como están, no te pierdas nuestra receta de patatas bravas y completa tu aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
