Siete arroces para triunfar cocinando el domingo.
Es una de nuestras tradiciones más arraigadas y nos encanta tomar un arroz en familia celebrando la festividad dominical. Si quieres animarte a preparar un arroz este fin de semana y lucirte ante los tuyos, te proponemos estos.
siete arroces para triunfar cocinando el domingo.
No son recetas complicadas y hemos buscado siete posibilidades bien distintas.
para que puedas adaptarlas a tus gustos o a las preferencias de tu familia. Estamos seguros de que cualquiera de estos arroces hará felices a familiares y amigos si los invitáis a compartirlos con vosotros.
Si buscáis una receta sabrosa y ligera, esta paella de verduras es perfecta y apta para todos los tipos de alimentación.
Un clásico que no es fácil de hacer de manera correcta. Para disfrutar en familia, es un plato delicioso que si hacemos bien, nos hará ser recordados siempre como grandes maestros de la cocina.
Un arroz clásico de la provincia de Murcia, que se elabora en el recipiente que da nombre a esta receta, que se suele tomar acompañada de un ajoaceite o all-i-oli.
La receta de paella alicantina es una receta sabrosa que se elabora con arroz, con pollo y magro de cerdo y es una paella de carne que os recomendamos probar.
Una receta que siempre me recuerda a mi padre, que solía improvisar con acierto esta receta algún domingo y que he emulado muchas veces, consiguiendo un resultado fabuloso.
Las paellas de pescado son siempre sabrosas y con un poco de marisco se consiguen preparaciones memorables. Esta es una receta sencilla con la que seguro váis a triunfar.
La versatilidad del arroz hace que podamos elaborar este tipo de recetas casi con cualquier ingrediente. Buena prueba, este arroz con ingredientes atípicos pero con un sabor delicioso.
17 recetas de paté casero para disfrutar untando pan.
Nuestras mejores 23 recetas con pepino para hidratarse y refrescarse de forma saludable.
