Receta de Coliflor al curry.
La coliflor es una verdura con muy bajo aporte calórico, el principal componente de esta es el agua y se considera buena fuente de fibra, proteínas y minerales. En esta receta la coliflor va acompañada de una salsa cremosa con sabor a curry, ideal para aquellas personas que no consumen muchas verduras, ya que la salsa le aporta un sabor increíble. Además, todos los ingredientes son aptos para diabéticos. No te la pierdas y prepara con RecetasGratis.net este delicioso plato de coliflor al curry.
Antes de realizar esta receta para diabéticos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar los árboles de coliflor durante 20 minutos hasta que estén blandos.
Cortar la coliflor en rodajas y, en una sartén con aceite y mantequilla, saltear con el ajo macerado hasta que esté dorado.
Agregar el curry en polvo y mezclar muy bien, cocinar durante unos minutos para que la coliflor absorba el sabor del curry.
Finalmente, añadir el queso parmesano y la crema de leche, cocinar a fuego lento la coliflor al curry hasta obtener una salsa espesa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir la coliflor al curry y disfrutar. Esta receta es ideal para las personas diabéticas y es perfecta para la hora del almuerzo, acompañada de un pescado al horno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
