Receta de Papas boulangère.
Las papas boulangère son una preparación francesa muy famosa, se traducen papas panaderas, consisten en papas cortadas en rodajas delgadas horneadas con cebollas y tomillo seco. Las papas boulangère se sirven como guarnición en asados y es una preparación fácil y deliciosa. ¡Quédate en RecetasGratis.net y aprende a prepararlas!
Antes de realiza esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria engrasada con mantequilla, agregar las rodajas de papas cortadas finamente y sobre ellas añadir sal, pimienta y las plumas de cebolla.
Agregar otra capa de papas, un poco de tomillo, sal, pimienta, trocitos de mantequilla y un chorro de agua. Llevar al horno a 180º C. durante 25 minutos hasta que estén doradas.
Servir las patatas boulangère y disfrutar. Estas papas a la francesa son perfectas para consumir como guarnición a la hora del almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Papas boulangère, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
