Receta de Cebolla caramelizada con miel.
La cebolla caramelizada es una preparación muy versátil que puedes utilizar para acompañar carnes, completar hamburguesas o incluso gran variedad de sándwiches. Existen varios proceso para hacer cebolla caramelizada y en esta oportunidad, en RecetasGRatisGratis.net te enseñamos a preparar con miel. Sigue leyendo y aprende hacer cebolla caramelizada con miel de forma fácil y rápida.
Antes de realizar las cebollas caramelizadas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla cortada en plumas hasta que esté translucida, salpimentar.
Añadir la miel, mezclar muy bien y cocinar a fuego muy bajo. Tapa la sartén y prolonga la cocción por 8 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir la cebolla caramelizada con miel con una hamburguesa rellena de queso azul o si quieres comprar, revisa la receta de cebolla caramelizada fácil.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cebolla caramelizada con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
