Receta de Pan de centeno integral.
¿Te preguntas qué es el pan de centeno? Pues bien, el pan de centeno esponjoso es una elaboración mucho más saciante que el pan común, ideal para diabéticos, pues no dispara el índice glucémico. Además, contiene fibra, vitaminas y minerales, previene la aparición de enfermedades cardiovasculares y es una buena alternativa para no subir el colesterol. Señalamos que es un pan denso y con un sabor muy interesante, también tiene matices que no dejará indiferente a nadie. No es apto para celíacos, pues a pesar de que contiene muy poca cantidad de gluten, está presente, por ello, debes tenerlo en cuenta a la hora de consumirlo. Si quieres aprender a elaborar un pan 100% integral, sigue leyendo, verás que es muy fácil elaborarlo y con un resultado realmente rico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de centeno integral con masa madre. ¡Te encantará!
Para empezar con la receta de pan de centeno integral, en un bol añade la harina junto con la cucharada de postre de sal. Mezcla con una cuchara de madera e incorpora los 7 gramos de levadura seca, mezcla de nuevo.
Truco: si quieres utilizar levadura fresca, antes disuélvela en agua tibia.
Ve añadiendo agua poco a poco mientras sigues removiendo con una cuchara de madera.
Cuando observes que el agua y la harina se ha integrado bien, enharina una mesa de trabajo y vuelca la masa. Con las manos enharinadas, amasa durante unos 5 minutos con las manos. Si observas que la masa es muy pegajosa, añade un poco más de harina, pero no en exceso, ya que tiene que quedar pegajosa de todas formas.
Forma una bola con el pan e introduce en un bol con un poco de harina 100 integral en la base. A continuación, cubre con papel film y deja reposar aproximadamente 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Truco: este pan no suele subir mucho en los levados, ya que su contenido en gluten es bajo.
Pasado el tiempo de reposo, enharina de nuevo una mesa de trabajo y añade la masa de pan de centeno integral en ella. Aplana un poco con las manos. Luego, lleva los extremos de la masa hacia el centro plegándolos y dale la vuelta. A continuación, redondea con las manos para formar una bola.
Si deseas decorar el pan, añade encima de la masa un tapete de ganchillo pequeño y, a continuación, aprieta con las manos aplanando un poco el pan para que se quede marcado el dibujo del tapete de ganchillo. Seguido, espolvorea harina de centeno integral por encima con un colador. Por el contrario, si no quieres decorarlo como te indicamos, simplemente aplana un poco la bola que has formado con las manos.
Retira con cuidado el tapete de ganchillo y realiza unos pequeños cortes por el pan para que se abra en esos puntos y así la corteza tenga una textura diferente. Puedes hacer los cortes con unas tijeras bien afiladas o con una cuchilla. A continuación, cubre con un paño de cocina y deja reposar durante 1 hora en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Precalienta el horno a 225 ºC e introduce el pan de centeno integral en una olla apta para horno, previamente enharinada. A continuación, cubre con una tapa apta también para horno y cuece el pan durante 45 minutos a 225 ºC con calor arriba y abajo. Pasado el tiempo, retira la tapa de la olla y sigue horneando hasta que el pan se dore.
Truco: también puedes hornear el pan sin introducirlo en la olla, pero tendrás que cubrirlo con un papel de aluminio y retirarlo igualmente al final para que se dore. El tiempo de horneado es orientativo, dependerá de tu horno.
Deja enfriar el pan en una rejilla y corta en rebanadas no muy gruesas. Puedes congelarlo si no lo vas a consumir todo. ¡El mejor pan integral de centeno! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te hay gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de centeno integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Propiedades del pan de centeno integral.
El pan de centeno integral es una opción nutricional excelente y, además, está recomendado por la OMS. Por otro lado, debes saber que tiene múltiples beneficios para la salud, tales como:Aporte de fibra.Elevado contenido de vitaminas.Ayuda a mejorar el tránsito intestinal.Alto contenido en minerales.Bajo aporte de grasas.Además, si deseas acompañar el pan de centeno, puedes hacerlo con estas mermeladas exquisitas:Mermelada de fresaMermelada de tomateMermelada de melocotón caseraMermelada de limón caseraMermelada de calabaza y naranja.
