Receta de Yogur casero de piña.
El yogur es un producto lácteo obtenido por medio de la fermentación bacteriana de la leche y son un gran alimento, especialmente cuando son bajos en azúcar y altos en contenido de frutas con mucha fibra. Con esta receta de yogur casero de piña aprenderás a hacer yogur de frutas de manera casera y fácil, lleno de ricos sabores frutas con contenidos altos de fibra y saludables.
Para preparar este rico yogur casero de piña lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una olla amplia, cocina la piña con el azúcar, esto durante 5 minutos a fuego alto.
Luego agrega la leche de soja o almendras junto con la leche en polvo. Mezcla bien hasta integrar todos los ingredientes.
Por último agrega el yogur sin azúcar a la mezcla y revuelve hasta que veas la mezcla espesa, en este punto te recomiendo que rectifiques el sabor por si te gusta un poco más dulce.
Sirve el yogur casero de piña en un recipiente amplio y deja enfriar al medio ambiente, luego llévalo a la nevera, este yogur solo dura 2 días y puedes combinarlo con unas tortitas de avena y chia para empezar el día con un desayuno sano y nutritivo. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Yogur casero de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
