Receta de Bolas de fraile al horno.
Descendientes de las berlinesas de origen alemán, estas facturas son una verdadera bomba de sabor que, gracias a las corrientes inmigratorias, llegaron a estas tierras para deleite de todos. En esta ocasión ofrecemos la versión rioplatense que ofrece una masa esponjosa, muy sabrosa, que se fríe y puede comerse sola espolvoreada con azúcar o rellena de dulce de leche. Compartimos esta opción algo menos calórica, porque las cocinaremos al horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bolas de fraile al horno. ¡Vamos a cocinar!
Para preparar las bolas de fraile fáciles y rápidas, comenzaremos preparando una esponja con la levadura, un par de cucharadas de azúcar y harina de la receta y 1/3 de la leche tibia. Mezcla bien y deja reposar tapado hasta que se active la levadura y espumee.
A continuación, arma una corona con la harina, coloca el azúcar en sus bordes y en el centro, la esponja de levadura, el huevo levemente batido, el resto de la leche, la esencia de vainilla. Integra los ingredientes del centro hacia afuera armando la masa.
Truco: puedes proporcionar más sabor a la masa.
Ahora integra la manteca pomada. Al principio parece que vas a necesitar más harina y que no se va a poder integrar, pero no agregues nada, continúa amasando y verás que vuelve a formarse un bollo bien suave y liso.
Coloca el bollo en un recipiente, cúbrelo y deja leudar hasta que duplique su volumen.
Una vez que haya duplicado el volumen, deberás dividir la masa en pequeños bollos, no demasiado grandes, ya que deben leudar nuevamente.
Truco: obtendrás aproximadamente 15 bollitos de 60 gramos cada uno.
Colócalos en una asadera engrasada separados entre sí, para que no se peguen cuando aumenten su tamaño. Cubre y deja que leven por segunda vez, hasta duplicar su volumen. Mientras tanto, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Antes de hornear las bolas de fraile argentinas, píntalas con una mezcla de leche y azúcar. Luego, cocina en horno a 180 °C hasta que estén doradas (15 / 20 minutos).
Retira y cuando se hayan enfriado, corta por la mitad y rellena con dulce de leche repostero.
Para finalizar, puedes espolvorear las bolitas de fraile al horno con azúcar impalpable y listas para comer. Comparte con nosotros tus fotos y opinión sobre esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bolas de fraile al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las bolas de fraile esponjosas al horno.
Sabemos que el dulce de leche es el relleno emblema para estas facturas. Sin embargo, quedan perfectas también con crema pastelera. Incluso, si quieres probar las bolas de fraile fritas, puedes consultar la receta que te proporcionamos.
