Alcachofas en salsa.
Podríamos decir que la alcachofa es la reina de los vegetales de temporada de los meses de más frío. Entre los meses de octubre y abril es una habitual en los puestos de frutas y verduras de los mercados. Con la alcachofa como protagonista, podemos hacer infinidad de elaboraciones, cada cual más rica que la anterior; rebozadas, fritas, asadas, a la brasa, en arroces, cremas, tortillas, etc. En esta ocasión, las vamos a cocinar en una salsa muy sencilla, con pocos ingredientes pero con todo el sabor que nos aporta el empleo de una buena materia prima. Anímate a prepararlas y descubre una forma más de disfrutar de esta increíble hortaliza llena de propiedades.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 182.
Ingredientes de las alcachofas en salsa para 2 personas.
4 alcachofas.
El zumo de un limón.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal gruesa al gusto.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de harina de trigo.
500 ml de caldo de verduras.
Perejil fresco.
Unos taquitos de jamón (opcional).
 Cómo hacer alcachofas en salsa.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales. Comenzamos limpiando las 4 alcachofas; retiramos las hojas más fibrosas, pelamos el tallo y parte de la base, y cortamos la parte superior para retirar las puntas más duras. A medida que vamos limpiando las alcachofas, las iremos sumergiendo en un bol con agua y el zumo de un limón para que no se oxiden.
 Pelamos media cebolla y 2 dientes de ajo y los troceamos bien fino. Calentamos una cazuela con 25 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos la cebolla y el ajo picados, con una pizca de sal y pimienta negra molida durante 10 minutos.
 Mientras tanto, echamos abundante agua en una olla con un poco de sal gruesa y la llevamos a ebullición. Introducimos las alcachofas y las cocemos durante 15-20 minutos. Comprobaremos el punto de cocción pinchándolas, si no ofrecen resistencia estarán en su punto. Las retiramos del agua de cocción y las reservamos.
 Una vez tengamos el sofrito hecho, añadimos 1 cucharada pequeña de harina de trigo, mezclamos a fuego medio durante 1 minuto y añadimos 500 ml de caldo de verduras.
 Continuamos la cocción de la salsa a fuego medio durante un par de minutos mezclando continuamente para ligar la salsa.
 Añadimos las alcachofas ya cocidas, que habremos cortado en cuartos, unas hojas de perejil fresco troceado, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y rehogamos a fuego medio alto durante 10 minutos.
 Una vez finalizada la cocción de las alcachofas en salsa, añadimos opcionalmente unos taquitos de jamón y servimos inmediatamente para que este plato llegue a la mesa recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia las alcachofas, retira las hojas más fibrosas, pela el tallo, corta la parte superior y sumérgelas en agua con zumo de limón.
Pela y trocea la cebolla y los dientes de ajo bien fino. En una cazuela con aceite de oliva sofríe los vegetales con un poco de sal y pimienta negra durante 10 minutos.
Mientras, cuece las alcachofas en agua hirviendo con sal durante 15-20 minutos.
Añade al sofrito un poco de harina, mezcla, cocina a fuego medio y adiciona el caldo de verduras.
Continua la cocción mezclando un par de minutos más.
Añade las alcachofas ya cocidas cortadas en cuartos, un poco de perejil fresco troceado y rehoga a fuego medio alto 10 minutos más.
Añade unos taquitos de jamón y sirve inmediatamente.
