Receta de Rigatoni con salsa amatriciana.
La salsa amatricana es originaria de la ciudad italiana Amatrice. Parece ser que la crearon los pastores de esta región combinando ingredientes clásicos y al alcance de todos, como lo son la panceta, el tomate y la pasta seca. Es por ello que esta salsa forma parte de lo que se conoce como cucina povera o cocina pobre. Este término hace referencia a la amplia variedad de recetas creadas en Italia desde el siglo XIX hasta después de la Segunda Guerra MundialJunto con la salsa carbonara, es una de las salsas más típicas y clásicas de la cocina italiana. Sin embargo, la salsa amatricana nació luego gracias a la llegada del tomate a Europa en el siglo XVIII. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer rigatoni con salsa amatriciana.
Como primer paso de esta receta, retira el cuerito o grasa de la panceta. Pícala y saltéala en una sartén sin aceite con el fuego alto. Aquí buscamos dorarla para que se ponga crujiente y resalte su sabor, así como crear una base grasosa para saltear las cebollas.
Una vez dorada, agrega la cebolla picada y baja el fuego a medio. Cuando la cebolla se haya dorado, agrega 1 cucharada de agua caliente y, cuando se evapore, incorpora 1 cucharada más. Repite este procedimiento tantas veces como quieras. Cuantas más veces lo repitas, más dulce quedará la cebolla.
Cuando hayas logrado el punto de cocción de la cebolla deseado, agrega la salsa de tomate y baja el fuego al mínimo. Tapa la salsa amatricana y cocínala por 10 minutos.Puedes utilizar tomates de lata triturados o en cubos, aunque podrías hacerlo de forma casera. Para ello, lava y corta una cruz en la base de 4 tomates perita. Llévalos a una cacerola con agua hirviendo por 2 minutos. Retíralos y, con cuidado de no quemarte, pélalos. Córtalos en cubos y llévalos a la sartén con la cebolla y la panceta.
Mientras, cocina la pasta rigatoni en abundante agua hirviendo por 7-10 minutos de acuerdo a tu gusto. Cuélala y, si lo deseas, añádelos a la sartén para cocinar los rigatoni con la salsa amatricana.
Sirve los rigatoni con salsa amatricana de inmediato para disfrutarlos calientes. Si te gusta, puedes coronarlos con queso rallado y ¡a comer!Comparte con nosotros en los comentarios si te ha gustado esta receta. ¡Estaríamos encantados de ver tu resultado con una foto!
Truco: si la salsa queda muy espesa, puedes agregarle algo de líquido de la cocción de la pasta. También puedes mezclar una pizca de bicarbonato de sodio antes de servirla para que no produzca acidez.
Si te ha gustado la receta de Rigatoni con salsa amatriciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar la pasta a la amatriciana.
Ahora que has visto que hacer la salsa amatriciana para pasta es muy sencillo, vamos a ver con qué puedes servir este plato. Dado que estamos ante un plato principal, lo ideal sería preparar un entrante ligero, como los siguientes:Ensalada capreseCarpaccio de bacalao.
