Receta de Ensalada tropical de piña.
Durante la época de verano lo que triunfan son las recetas frescas y ligeras y una de ellas es la ensalada tropical. Una elaboración deliciosa mezclada con piña, jamón y cangrejo, perfecta para los días de calor. Asimismo, prepara la ensalada tropical de piña para la próxima salida a la playa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada tropical de piña. ¡Vamos allá!
Para preparar esta fresca ensalada de verano, lo primero es alistar los ingredientes. Yo he utilizado piña de lata y he tomado el jugo de la misma lata como parte de los ingredientes. Si tienes piña natural mucho mejor.
Corta las barritas de cangrejo en tiras finas. Para hacerlo, extiende las barras y corta de forma vertical como se observa en la foto.
A continuación, corta la rodaja de piña en cuadros pequeños. Si usas piña natural recuerda desechar el corazón de la fruta, que es el círculo central más oscuro y amargo.
Mezcla la mayonesa con el zumo. El resultado debe ser una mayonesa ligeramente más líquida y de un tono más amarillo. El secreto de una buena ensalada tropical es esta mezcla con zumo de piña.
Lleva todo a un bol y revuelve bien hasta repartir los ingredientes de forma uniforme. La mayonesa debe impregnar por completo toda la preparación.
Refrigera al menos un par de horas antes de servir y disfruta de esta fresca ensalada tropical. Puedes comer sola, con tostadas o con pan. Esta ensalada de verano es perfecta para llevar a la playa o para un picnic, así como la ensalada de pasta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada tropical de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
