Receta de Ensalada de frutas para bajar peso.
Si quieres perder unos kilitos esta ensalada de frutas es ideal para conseguirlo, a continuación te explicamos como hacerla, paso a paso y con fotos.
Prealistar todos los ingredientes.
Pelar el kiwi y cortarlo de la forma que se quiere, en este caso en rodajas.
Picar la manzana y cortarla en rodajas finas.
Picar la pera y cortarla en cuadros.
Quitarle la cascara a la naranja y cortarla en cuadros pequeños.
Servir la ensalada de frutas en un bol individual.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas para bajar peso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
