Receta de Fideos de arroz con verduras salteadas.
Los fideos de arroz con verduras salteadas son una buena alternativa sin gluten a la pasta tradicional. Bajos en calorías y grasas, también pueden ser buena opción para las personas que quieren cuidar la línea. Los fideos de arroz salteados con verduras son muy fáciles de preparar y quedan riquísimos acompañados de vegetales, setas y frutos secos como esta recetas que enseño en RecetasGratis. Este plato de fideos de arroz con verduras salteadas, frutos secos y tamarindo te va a encantar debido a la combinación de sabores, la frescura de las verduras y la acidez del tamarindo.
Corta la zanahoria en bastones, la col, la cebolla y el pimiento en juliana, lamina los champiñones y pica el ajo y el jengibre.
Hierve un litro de agua en una olla e introduce los fideos de arroz dentro. Deja los fideos reposar en el agua durante 5 minutos. Escurre los fideos y resérvalos.
Pasa el tamarindo por un colador apretando con la mano para obtener la pulpa sin hueso y reserva.
Calienta una sartén con aceite y sofrie la cebolla, el ajo y el jengibre.
Incorpora la zanahoria y el pimiento, remueve y cocina la verdura de los fideos de arroz durante varios minutos hasta que empiece a ablandarse. Incorpora los champiñones y cocina otro minuto más removiendo.
A continuación, añade la col, sal, pimienta, los anacardos, los dátiles, la pulpa de tamarindo y el azúcar, remueve y saltea la verdura hasta que quede cocida.
Sirve los fideos de arroz con verduras salteadas en cuencos o en platos hondos. Puedes aderezarlos con un poco de salsa de soja. Coloca la verdura encima de los fideos y un poco de perejil por encima si quieres, y sirve los platos.Si entras en Vegspiration mi blog de cocina vegana podrás disfrutar de otras recetas con fideos de arroz que tengo.
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz con verduras salteadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
