Receta de Pie de limón y merengue fácil.
La tarta de limón y merengue es una de las más demandadas para servir durante las reuniones familiares y amigos, sobre todo. Normalmente acostumbramos a encargarla en la pastelería más cercana, pero, ¿por qué no hacerla en casa? El resultado será un pastel mucho más económico y realizado según nuestros gustos personales.Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis te exponemos y aprende cómo hacer pie de limón y merengue fácil.
Lo primero que debes hacer es preparar la masa base del pie de limón. Para ello, mezcla la harina con los polvos de hornear, un huevo, la mantequilla y el azúcar flor. Deberás amasar hasta obtener una masa suave y blanda.
Cuando tengas, forra todo el molde con la masa y hornéalo durante 10 minutos a 170 ºC. Cuando esté listo, retíralo y resérvalo.
Ahora es el turno del relleno del pie de limón. Mezcla el zumo de limón con la leche condensada hasta formar una crema suave. Vierte esta crema sobre la masa que horneaste en el paso anterior y reserva el pastel.
Ahora que ya tienes el relleno, solo falta el merengue para la cubierta. Para ello, separa las claras de las yemas de los tres huevos restantes y bate las claras a punto de nieve. Cuando estén casi listas, incorpora poco a poco el azúcar y sin dejar de batir. Para más detalles, consulta nuestra receta de merengue.
Con la ayuda de una manga pastelera, reparte el merengue con forma de picos. Si no dispones de manga, simplemente coge una espátula y repártelo por toda la parte superior del pie de limón. Ahora, hornea el pastel durante unos minutos para que el merengue endurezca ligeramente y se dore.
Cuando esté listo, retíralo, deja que se enfríe en la nevera y ya puedes servir el pie de limón y merengue. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa, ideal para servir con una copa de vino blanco o cava.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón y merengue fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer pie de limón fácil y rápido.
Ahora que sabes cómo hacer pie de limón, vamos a darte algunas ideas para preparar un pie de limón más fácil y rápido. Sin duda, el relleno de este pastel es muy sencillo, ya que simplemente se debe batir la leche condensada con el zumo de limón. Sin embargo, la base de la tarta es algo más complicada y laboriosa, por lo que es aquí donde podemos hacer modificaciones para conseguir optimizar mejor el tiempo y obtener distintos resultados. Para ello, recomendamos hacer un pie de limón con galletas Marías, mucho más rápido y sencillo:Es tan fácil como triturar medio paquete de galletas.Mezcla las galletas con unos 60 gramos de mantequilla fundida y cubre la base del molde. Aunque la receta de pie de limón verdadero es la que hemos mostrado con la base hecha con masa quebrada, esta versión con galletas es igualmente deliciosa.Pie de limón sin horno¿Te apetece hacer un pie de limón frío y sin horno? Entonces no te pierdas estas otras opciones:Pie frío de limónPie de limón sin horno.
Fotos de Pie de limón y merengue fácil.
