Receta de Hamburguesas de pollo caseras sin huevo ni pan rallado.
Estas hamburguesas de pollo caseras sin huevo ni pan rallado son riquísimas para combinar con verduras o una buena ensalada. Yo por ejemplo, suelo prepararlas con pepinillos cortados en finas lonchas alargadas y con trozos de tomate, la combinación queda muy buena junto estas hamburguesas sin huevo ni leche.
En un wok ponemos las cebollas ya picadas con aceite de manera que cubra el fondo a 1 cucharada grande por persona aproximadamente junto con el ajo picado, la sal y lo dejamos sofreír todo.
Truco: Si vemos que el sofrito queda seco se le añade un poco más de aceite.
A continuación, le agregamos todas las especias de las hamburguesas de pollo caseras sin pan rallado al gusto y revolvemos hasta que esté bien hecho el sofrito.
Una vez sofrito, lo apartamos y lo dejamos enfriar, y aparte echamos a un bol los trozos ya picados de las pechugas de pollo.
Truco: Sí, se puede ligar la carne de las hamburguesas sin huevo ni leche ni pan rallado como veis.
Agregamos encima el sofrito que hicimos, lo mezclamos y se van formando las hamburguesas de pollo sin huevo de unos 60 g cada una.
Truco: Estas hamburguesas caseras se pueden congelar las que sobren para otro día.
Cuando quieras hacerlas tan solo tienes que freírlas. Se pueden acompañar las hamburguesas de pollo caseras sin huevo ni pan rallado con un tomate abierto y pepinillos en vinagre agridulces por ejemplo como he hecho yo.¿Quieres ver más recetas mías? ¡Pues entra en mi blog La gran cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de pollo caseras sin huevo ni pan rallado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
