Receta de Masa de pizza con harina de arroz.
Vamos a preparar masa de pizza con harina de arroz para hacer pizzas sin gluten, es decir, aptas para personas celiacas, mucho más fácil de digerir. Esta base de pizza no es tan esponjosa como la pizza tradicional, ya que esta harina no sube como la de trigo, de hecho incluso podemos prescindir de la levadura. Para que quede más esponjosa, puedes mezclar la harina de arroz con otras harinas integrales, pero asegúrate de usarlas sin gluten si van a comer personas celíacas. Esta es una pizza saludable que se prepara en un momento, ya que no tiene que fermentar. Así mismo, esta pizza queda crujiente porque con esta harina la base debe quedar finita para evitar que quede seca. Si te apetece probarla, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer masa de pizza con harina de arroz.
Pon la harina de arroz en un bol con la levadura, la sal y el aceite de oliva. También puedes hacer la masa de pizza con harina de arroz en un robot de cocina con el gancho de amasar.
Truco: recuerda que también puedes hacer la masa de pizza con harina de arroz sin levadura.
Ve añadiendo el agua y mezclando. El agua debe ser natural o un poco templada para que se mezcle bien con los ingredientes. Puede que haga falta un poco más de agua, es por ello que es importante añadirla poco a poco y mezclando al mismo tiempo. Al principio notarás que cuesta un poco unir la masa debido a la harina de arroz, de manera que tendrás que ir amasando con las manos ejerciendo presión.
Truco: una opción totalmente válida es hacer masa para pizza con harina de arroz y maicena mezclando ambas harinas a partes iguales, así quedará un poco más esponjosa.
Amasa hasta poder formar una bola, lo que te llevará unos 10 minutos aproximadamente. Coloca la masa en un bol y deja que repose 15 minutos.
Pasado este tiempo, extiende la masa con un rodillo teniendo debajo una hoja vegetal, así la estirarás mejor y no se pegará. Si se rompe, únela de nuevo con las manos.
Pasa la masa a una bandeja para horno y adáptala a la base. Es preferible dejar la masa de pizza con harina de arroz bien fina, ya que recuerda que no esponja.
Calienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Mientras tanto, extiende una capa de salsa de tomate para pizza y añade los ingredientes que más te gusten. Nosotros utilizamos tofu, champiñones, jamón y mozzarella. Luego, hornea la pizza colocándola en la parte baja del horno, ya que la masa de pizza de harina de arroz cuesta un poco más de cocinarse.
Cuando veas que está dorada, sobre todo por la parte de abajo, sácala y sírvela enseguida. La receta de masa de pizza con harina de arroz es fácil y requiere menos ingredientes que la masa de pizza tradicional, sin embargo, es cierto que el amasado es más complicado porque esta harina necesita un poco más de tiempo para unirse al agua. Cuéntanos qué te ha parecido esta masa y qué ingredientes has escogido para rellenar tu base de pizza de arroz.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
