Licuado de fresa con plátano y avena.
En RecetasGratis.net os proponemos un batido energético para deportistas que combina las proteínas de la avena con las vitaminas del plátano y la fresa. El licuado de fresa con plátano y avena aporta toda la energía necesaria para realizar una actividad física media y además, no contiene lactosa, un batido de frutas ideal para todos aquellos que sean intolerantes. Sigue el paso a paso y disfruta de este batido con avena especial.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el licuado de fresa con plátano y avena.
En primer lugar, remojamos la avena en agua tibia durante 10 minutos. Cuanto más tiempo pase en agua más tierna estará y se licuará con mayor facilidad.
Pelamos el plátano, lo cortamos en rojadas y lo ponemos en el vaso de la batidora.
A continuación, añadimos las fresas lavadas y cortadas en trocitos. Añadimos un poco de miel de azahar y si lo preferís, podéis endulzar el licuado energético con edulcorante o azúcar.
Batimos el plátano y las fresas con la batidora.
Añadimos la avena escurrida y seguimos batiendo hasta que el batido de plátano quede fino y sin grumos. Una vez batido se puede pasar por un colador.
Si os apetece probar más batidos energéticos como este licuado de fresa con plátano y avena, probad el batido de plátano y naranja o el batido de dátiles con leche de almendra. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Licuado de fresa con plátano y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
