Receta de Frijoles pintos con chorizo.
Los frijoles son uno de los productos más utilizados en la cocina mexicana, aunque también podemos verlos en gran medida en las distintas gastronomías de los diferentes países que componen América Latina. En esta receta preparamos unos deliciosos frijoles pintos con chorizo, ¿vas a perdértelos? Quédate en RecetasGratis.net y cocina con nosotros.
El primer paso para realizar nuestra receta de frijoles pintos es prealistar los ingredientes.
Debes hidratar los frijoles la noche anterior con suficiente agua.
Al día siguiente, lleva los frijoles hidratados a una olla honda retirando el agua que adicionamos y añadiendo nueva hasta que cubrirlos. Añade sal, laurel y tomillo, y deja cocinar hasta que estén blandos.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona un poco de aceite de oliva y agrega la cebolla larga, el tomate y la zanahoria finamente picados, saltea durante algunos minutos.
Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poquito de aceite, agrega el chorizo y el tocino cuando esté caliente la sartén; deja dorar durante algunos minutos.
Agrega los frijoles previamente cocinados, la cebolla, zanahoria y el tomate sofritos en el paso anterior y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Por último, adiciona el chorizo y el tocino que salteamos, mezcla bien con el resto de los ingredientes y deja conservar a fuego lento durante 10-15 minutos aproximadamente.
Sirve los frijoles pintos con chorizo adicionando un poco de cilantro finamente picado encima de cada uno de los platos. Puedes servir este plato acompañado de una ensalada típica mexicana. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Frijoles pintos con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
