Receta de Alfajores triples.
Los alfajores son las golosinas escogidas por grandes y chicos en Argentina. Estas tapitas húmedas rellenas con un dulce cremoso y bañadas con merengue, glasé o chocolate son una delicia irresistible.¿Te preguntas cómo hacer alfajores triples? Te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para que lleves a cabo esta receta, en RecetasGratis te enseñamos a preparar en casa unos deliciosos alfajores. ¡Vamos allá!
Para comenzar a preparar esta deliciosa receta de alfajores triples, crema la manteca con el azúcar. Esto implica batir ambos ingredientes hasta que el azúcar quede disuelto.
Incorpora e integra los ingredientes: la esencia de vainilla, la ralladura de media naranja, la miel y el huevo.
Luego, agrega los ingredientes secos (harina, maicena, cacao, bicarbonato y polvo) tamizándolos con la ayuda de un colador fino o tamizador. Mezcla con una espátula hasta obtener una masa de alfajores lisa.
Truco: aconsejamos no manejar la masa con tus manos, ya que le transmitirás calor y te resultará más difícil para maniobrar.
Lleva la masa a un film o separador y tápalo con otro para poder estirarla sin que se pegue.
Con la ayuda de un cortante redondo, corta las tapas de tus alfajores argentinos. Puedes rearmar el bollo y estirarlo cuantas veces sea necesario para utilizar toda la masa, siempre estirándolo con los dos separadores o film. Si te resulta difícil despegar las tapas del film, puedes llevarlo a la heladera o congelador unos minutos para que la manteca tome más cuerpo. Llévalas a una placa con manteca y harina. Cocínalas en horno medio fuerte 180 ºC aproximadamente 7 a 10 minutos. No las sobrecocines para mantener su humedad.
Una vez cocidas las tapas de tus alfajores triples, llévalas a una rejilla para que se enfríen.
Una vez frías, unta 1 de las tapas con el dulce de leche, debes tener en cuenta que la base debe estar hacia abajo. Coloca otra tapa y unta esta también con dulce de leche. Agrega una última tapa, cuidando que también quede la base hacia abajo y resérvalo. ¡Ya casi están los alfajores triples!
Una vez que tengas tus alfajores artesanales listos, derrite el chocolate para baño y cúbrelos con él. Para derretirlo, puedes utilizar el microondas calentándolo aproximadamente unos 30 segundos y revolviendo cada vez o también puedes derretirlo al baño María. En este caso, hierve en un recipiente agua. Sobre él, dispón otro recipiente que no entre en contacto con el agua y que contenga el chocolate. Remueve constantemente hasta que esté completamente derretido. ¡Ya casi tienes lista la receta de alfajores triples, seguimos!
Puedes bañar los alfajores sobre la misma rejilla donde habías dejado enfriar tus tapas para que caiga el chocolate restante.
¡Ya puedes disfrutar de estos húmedos y riquísimos alfajores triples!¿Qué te ha parecido esta receta de alfajores triples fácil? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alfajores triples, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Alfajores triples y otras versiones.
Además del relleno de dulce de leche, también puedes rellenar los alfajores con los siguientes ingredientes:Dulce de frutasGanache de chocolate blanco o negroMousse de chocolate, dulce de leche o limónMantequilla de maníPor otro lado, para bañarlos podrías reemplazar el chocolate por chocolate blanco, glasé o merengue. Aunque si quisieras, también podrías no bañarlos. De cualquier manera, no dejes de probar estos alfajores triples caseros que están para chuparse los dedos.Y si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, sigue leyendo:Alfajores veganosAlfajores de cocoAlfajores andalucesAlfajores de chocolateAlfajores de coloresAlfajores peruanosAlfajores de maicena.
