Receta de Torta de vainilla húmeda.
Tenemos para ti la receta definitiva de torta de vainilla húmeda, una exquisita torta casera que te servirá tanto como base para adornar con fondant, crema o chocolate, entre otras coberturas más, como también para un postre simple y exquisito que puedes acompañar con un té o café. Su sabor es tan suave que se adapta fácilmente a cualquier ocasión, de manera que puedes elaborarla para celebrar un cumpleaños para darte un capricho.En RecetasGratis te damos el paso a paso para que aprendas cómo hacer una torta de vainilla húmeda y esponjosa, ¡prometemos que está riquísima! Además, al final compartimos algunas ideas para decorarla y presentar un postre único y digno de un gran repostero.
Precalienta el horno a 180 °C. Luego, derrite la mantequilla y deja que adquiera una temperatura ambiente. Acto seguido, agrega el azúcar, los huevos, la vainilla y la leche. Mezcla bien hasta que todo quede lo más uniforme posible.
Truco: Si tienes una batidora automática, puedes ablandar la mantequilla directamente sin derretirla usando la batidora hasta que quede suave.
Incorpora la harina y el polvo de hornear, tamizando ambos ingredientes previamente con ayuda de un colador o un tamizador para que tome aire la mezcla. De esta forma, la torta de vainilla húmeda quedará más esponjosa.
Truco: Puedes usar harina de trigo común o leudante (harina de repostería).
Cubre un molde redondo con papel de hornear, o engrásalo con mantequilla y espolvorea harina para evitar que se pegue la torta. Vierte la mezcla y hornea la torta de vainilla durante 25- 30 minutos.
Truco: Nosotros hemos usado un molde de unos 25 cm de diámetro.
Inserta un palillo o un cuchillo en el centro de la torta para comprobar si la cocción es la adecuada. Esto lo puedes saber si al sacar el cuchillo no presenta masa, por el contrario, si ves que está cubierto de masa déjala en el horno por unos minutos más.
Retira la torta del horno y déjala reposar unos minutas para desmoldarla mejor. Ya puedes disfrutar de esta rica receta de torta de vainilla esponjosa y húmeda.
Si te ha gustado la receta de Torta de vainilla húmeda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de vainilla húmeda - Ideas para decorarla.
Ahora que sabes cómo se hace una torta de vainilla húmeda, ha llegado el momento de descubrir diferentes formas de decorarla para presentar un pastel delicioso y bonito a la vez. Si eres principiante, te recomendamos optar por preparar una crema batida o frosting y cubrir toda la torta con ella utilizando una espátula. Las coberturas más sencillas de hacer son las siguientes:Crema chantillyCrema batida de cocoFrosting de fresaMerengue suizoCrema batida de chocolateY si tienes algo más de experiencia en el mundo de la repostería, entonces te aconsejamos rellenar la torta, hecho que además aportará un extra de humedad, y cubrirla con otra elaboración. Para rellenar la torta puedes escoger entre las siguientes ideas:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoMermelada de fresaMermelada de frutos rojosAhora bien, ¿cómo rellenar y cubrir una torta? Ten en cuenta estos consejos:Introduce la torta de vainilla húmeda en el frigorífico y déjala durante 2 horas como mínimo. Esto permite evitar que se desmigaje al cubrirla con algún tipo de crema.Corta la torta por la mitad para rellenarla. Extiende una capa generosa de relleno y sitúa la parte superior encima para cubrir el bizcocho por fuera.Reserva de nuevo en el frigorífico para que se asienten tanto el relleno como la cobertura.
