Bizcocho de almendras.
Este bizcocho.
sin harina de ningún tipo.
, hecho a base de.
almendra.
molida, es ideal para cualquier ocasión, tanto para tomar en desayunos o meriendas como para utilizarlo como bizcocho base de una tarta. Jugoso, esponjoso y con un toque de limón que lo hace completamente irresistible.
Para conseguir un resultado excepcional, utilizaremos las.
almendras de la mejor calidad posible.
, así nos aseguramos un acabado exquisito.
También podemos.
personalizarlo al gusto.
, por ejemplo, podemos cambiar la ralladura de limón por ralladura de naranja o cualquier saborizante de vuestro gusto, como vainilla, canela, mezcla de especias….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 269.
Ingredientes del bizcocho de almendras.
4 huevos M.
160 g de azúcar.
Ralladura de un limón.
200 g de almendra molida.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de almendras.
Forramos y engrasamos con spray desmoldante o mantequilla un molde de 18 cm de diámetro. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Batimos 4 huevos M con la batidora hasta que doblen su volumen.
 Agregamos 160 gramos de azúcar blanco y la ralladura de un limón, batimos un par de minutos hasta que se integre por completo.
 Añadimos 200 gramos de almendra molida y la integramos completamente en la mezcla anterior, sin sobrebatir, para no quitar el aire de los huevos.
 Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 30-40 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar sobre una rejilla. Pasados 10-15 minutos, ya lo podemos desmoldar y dejarlo enfriar completamente sobre la rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir. Opcionalmente, para hacerlo más vistoso, lo podemos espolvorear con azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Forramos y engrasamos el molde, y precalentamos el horno a 180 ºC.
Batimos los huevos.
Agregamos el azúcar y la ralladura de limón.
Añadimos la almendra molida.
Horneamos durante 30-40 minutos.
Dejamos enfriar y desmoldamos.
Servimos.
