Receta de Buñuelos con dulce de leche.
Si buscas una receta fácil con dulce de leche estos buñuelos te van a encantar. Son ideales para servir a modo de postre o durante la merienda acompañados de un café caliente. Además, ¡se convertirán en el dulce favorito de los niños! Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer buñuelos con dulce de leche.
Deja listos todos los ingredientes para preparar estos buñuelos dulces.
Mezcla los huevos y el azúcar en un bol. Bate hasta que la mezcla esté espumosa.
Con la ayuda de un batidor de mano, adiciona la harina de trigo tamizada (pasada por un colador). Mezcla bien hasta integrar los ingredientes.
En una sartén honda, calienta el aceite y, con la ayuda de una cuchara, adiciona la mezcla para freír los buñuelos hasta que estén dorados. Retíralos a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve en un plato nuestro bocaditos de buñuelos acompañados con dulce de leche. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
