Receta de Porridge de avena y chocolate.
Empezar la jornada con una comida saludable es muy importante para el organismo. Es fundamental hacer un desayuno energético y saludable para afrontar el día. Por ello, en esta ocasión, te proporcionamos la receta de porridge de avena y chocolate, esta elaboración te va a proporcionar las energías suficientes para que te actives de forma saludable y así no llegues a la siguiente comida con hambre. Además, si lo acompañas con un poco de fruta fresca y con frutos secos, el porridge de avena y chocolate se convertirá en el desayuno ideal. Perfecto también para los intolerantes a la lactosa, vegetarianos y veganos al no contener ningún ingrediente de origen animal. Ideal, también, para quienes no consumen azúcares refinados, pues esta receta de porridge de avena no los contiene.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer porridge de avena y chocolate fácil y saludable. ¡Vamos allá!
Para hacer la receta de porridge de avena y chocolate sin azúcares añadidos, debes utilizar un plátano maduro. Pélalo y cháfalo con ayuda de un tenedor.
Truco: puedes sustituir el plátano por uno o dos dátiles deshuesados y triturados para endulzar. También puedes añadir una cucharada de sirope de agave.
En un cazo al fuego añade la leche de avena y el plátano chafado. Seguido, remueve con una cuchara.
Truco: señalamos que también puedes elaborar el porridge de avena y cacao al microondas.
Una vez esté bien caliente la leche, incorpora los copos de avena en el cazo y remueve hasta que espese un poco.
Cuando observes que va tomando cuerpo, añade la cucharada de cacao puro en polvo sin azúcar y remueve hasta que espese.
Truco: si lo prefieres, también puedes elaborar el porridge de chocolate negro puro.
Vierte el porridge de avena en un bol y acompaña con la nuez, la fresa troceada y los chips de chocolate blanco. Sin embargo, puedes variar con otros tipos de frutas frescas y de frutos secos.
Sirve enseguida y disfruta de un delicioso porridge de avena y cacao saludable sin azúcares refinados. Si te animas a hacerlo en casa, muéstranos el resultado, nos encantará verlo.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Porridge de avena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Con qué acompañar el chocolate con avena.
Si quieres incorporar otros ingredientes al porridge de avena y chocolate, ten en cuenta los siguientes e incorpora los que más te gusten:Almendras.Avellanas.Frambuesas.Semillas chía.Mango.Arándanos.Moras.Manzana.Uvas pasas.Y, si quieres conocer otras versiones, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Porridge de avenaPorridge inglésGachas de avena al microondas.
