Receta de Inchicapi de gallina.
En casa estamos constantemente buscando formas de renovar nuestros menús, preocupándonos por encontrar una nueva entrada, algún aperitivo innovador, un plato principal, un postre e incluso bebidas, descubriendo nuevos ingredientes. Hacemos todo lo posible para proporcionar un toque diferente a nuestra mesa en cada ocasión. ¿Por qué no probar con una sopa nueva y nutritiva? Nos referimos al inchicapi de gallina, una sopa muy popular en la zona amazónica del Perú, que nos brinda la oportunidad de saborear nuevos aromas, sabores e ingredientes que nos transportan a esta siempre generosa región.Por ello, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer inchicapi de gallina. ¡A cocinar!
Para alistar la mise an place, escoge las presas de gallina, ten las yucas peladas y separa la harina de maíz. Pica en cuadraditos la cebolla roja y mide también el ajo molido. Puedes tostar ligeramente el maní y tenerlo molido.
Truco: si puedes, pide que te vendan la gallina más tierna, pues así la carne será más suave después de la cocción.
Deja cocinar las presas de gallina en toda el agua con una pizca de sal por aproximadamente 20 minutos.
Truco: si tienes una olla a presión, el tiempo se reducirá y, además, la carne terminará más suave.
Pasado el tiempo, introduce las yucas junto a las presas de gallina y déjalas cocinar hasta que hayan cocido. Es importante que las yucas estén muy bien cocidas, pues parte de la identidad de este plato es que la yuca se deshaga ligeramente y aporte espesor a la sopa.
Por otro lado, calienta un chorro de aceite en una sartén u olla pequeña y añade la cebolla, el ajo y el palillo. Sofríe por unos 5 minutos.
En este punto, agrega el maní molido al aderezo y, si ves que se seca mucho, puedes añadir un chorrito del caldo de cocción de la gallina. Deja cocinar esta mezcla solo un par de minutos.
Vierte en la olla donde sigue cocinando la gallina y sazona con un poquito de sal, pimienta y orégano al gusto.
En un recipiente, diluye la harina de maíz con poco de agua hasta que quede un líquido homogéneo.
Es momento de añadir el líquido poco a poco en la olla de sopa. A medida que vas agregando la harina de maíz diluida, ve revolviendo para evitar que se formen grumos. El caldo de gallina peruano habrá tomado textura espesa casi como una crema.
Cuando esté la gallina y las yucas bien cocidas, apaga el fuego y dispón a servir esta delicia. ¡A comer el inchicapi de gallina con maní! Acompaña con huevo sancochado y cuida que cada plato tenga algunas yuquitas.
Si te ha gustado la receta de Inchicapi de gallina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Insumos originarios de la zona en este plato.
Para esta elaboración, existen muchas opciones que potencian aún más el vigor de esta sopa. Además, en la misma Amazonía peruana, encontramos esta sopa inchicapi como parte de la carta de muchos restaurantes, también es ofrecida en cada hogar charapa. Asimismo, dentro de estas opciones podemos encontrar el sacha culantro, la cocona, y hasta el ají charapita, como es conocido en esta zona. De hecho, esta preparación se suele ofrecer junto con un preparado de cebolla roja, limón, sacha culantro picadito, cocona picadita y un pedacito del ají charapita, pues arde en fuego como cada poblador de esta región.Por otro lado, también te ofrecemos postres peruanos para que completes el menú:Leche asada al baño MaríaMazamorra morada fácilArroz con leche peruano.
