Receta de Salmorejo de mango.
El salmorejo es uno de los platos más fresquitos y tradicionales para comer en verano. Esta elaboración es muy parecida al gazpacho, sin embargo, tiene variantes y parece más una sopa fría. Este lo podemos encontrar como entrante en muchos restaurantes y en cualquier casa su sencillez y frescura y, además, si tienes un robot solo debes triturarlo todo y en un minuto lo tendrás, también con la batidora.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de mango. ¡A cocinar!
Para preparar el salmorejo de mango primero retira la piel a los tomates y córtalos en trozos. Pon el tomate en un vaso para triturar o en un robot de cocina.
Añade el pan troceado para que se remoje con el tomate. A continuación, añade 1-2 dientes de ajo según te guste. Si te gusta más cantidad de pan, añádelo.
Tritura la mezcla y, si ves que queda muy espesa, incorpora un poco de agua.
Pela y corta el mango en trozos pequeños. Puedes añadir más cantidad de mango si te gusta, así se notará más el sabor.
Incorpora el mango en el vaso con la mezcla del salmorejo y añade un poco de sal, vinagre y un chorro de aceite de oliva. Mezcla todo muy bien y bate con la batidora dos o tres veces.
Ve añadiendo aceite de oliva y sigue batiendo hasta que emulsione, debe quedar una crema lisa y homogénea. Prueba y añade si hace falta un poco más de sal y vinagre. A continuación, introduce el salmorejo en la nevera hasta la hora de servir, mínimo 2-3 horas para que todos los sabores adquieran sabor y esté bien frío.
Sirve el salmorejo con mango en copas o bolws si quieres servirlo como entrante. Puedes acompañar el salmorejo con trocitos de mango, te encantará encontrar trocitos al comerlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Con qué acompañar el salmorejo de mango.
Si lo deseas, puedes acompañar el salmorejo de mango con jamón en taquitos, huevo duro, beicon, trocitos de mango, etc.Además, si quieres completar el menú semanal con otras versiones de salmorejo, no te pierdas estas elaboraciones:Salmorejo de naranjaSalmorejo de melónSalmorejo blancoSalmorejo cordobésSalmorejo de manzanaSalmorejo keto.
