Receta de Berberechos a la plancha con ajo y perejil.
Imagen: http://lacocinadelalma.blogspot.com.es/2011/06/berberechos-pescateros.html.
Si no sabes cómo preparar unos berberechos a la plancha con ajo y perejil de una manera muy fácil y rápida sigues los pasos que RecetasGratis te ofrece en este ocasión. No hya nada más rico que un buen plato de mariscos a la plancha acompañados de los sabores tan combinables del ajo y el perejil, y si encima le echas un chorrito de limón como a estos berberechos... ¡estarán de vicio!
Limpia los berberechos frescos lavándolos debajo del agua de grifo unas 3 o 4 veces para que no tengan tierra.
Echa un buen chorro de aceite de oliva virgen extra en una sartén y caliéntalo mientras pelas y picas los ajos finamente. Luego dorálos.
Truco: Si lo prefieres, puedes dorar los ajos pelados enteros o utilizar ajo molido al final de la cocción si no te gusta encontrártelo picado.
Una vez dorados, agrega el perejil fresco picado y el jugo del limón exprimido a la sartén.
Truco: Si no te gustan los berberechos a la plancha con limón, puedes omitir este ingrediente.
Incorpora los berberechos limpios y sofríe el conjunto unos 4 o 5 minutos hasta que los berberechos a la plancha se abran bien y se impregnen de todos los sabores.
Truco: Si alguno no se abre, deséchalo porque significa que no estaba vivo y por lo tanto, no era fresco.
Espolvorea una pizca de sal gorda sobre los berberechos a la plancha con ajo y perejil para que sobresalga aún más ese toque a mar.No puedes dejar de probar estas otras recetas de pescados o mariscos con ajo y perejil que te encantarán de los fáciles que son y lo ricas que están:Calamares a la plancha con ajo y perejilVieiras a la plancha con ajo y perejilAtún a la plancha con ajo y perejilGambas a la plancha con ajo y perejilSepia a la plancha con ajo y perejil.
Si te ha gustado la receta de Berberechos a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
