Receta de Mayonesa sin huevo.
La mayonesa sin huevo o más conocida como lactonesa, es una variación de la mayonesa clásica, su característica principal es que no se emplea nada de huevo lo que la hace apta para personas alérgicas a éste. Al igual que la mayonesa clásica su sabor es delicioso y es ideal para acompañar preparaciones saladas como papas o carnes, aprende cómo hacer mayonesa sin huevo y disfruta de este rico placer.
Parar preparar esta rica mayonesa sin huevo lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que la leche debe ser entera para que aporte toda su grasa y no debe estar fría, esto ayudará a que no se corte.
En el vaso de la licuadora coloca la leche y sobre ésta el aceite, veras como se ven las dos capas de los ingredientes.
Licua durante un minuto o hasta que la mezcla espese por completo, como consejo si no está muy espesa agrega un poco más de aceite en forma de hilo.
Retira la mayonesa sin huevo y colócala en un recipiente, agrega sal al gusto y unas gotas de limón esto realza el color y le da un toque ácido delicioso, mezcla muy bien.
Por ultimo agrega pimienta, en este momento también puedes agregar algunas hiervas aromáticas al gusto.
Sirve y degusta esta rica mayonesa sin huevo o lactonesa con tus platos preferidos como ensaladas o aperitivos, recuerda es una receta fácil y apta para aquellas personas que no les gusta el huevo o son alérgicas a éste. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
