Rollitos de crêpe rellenos de queso crema y bresaola. Receta de aperitivo.
Creo que he comentado alguna vez lo mucho que me gustan los.
crêpes.
, y que no sé por qué no los preparo más a menudo con lo fáciles que son. A lo mejor es porque aún tengo asumido que en mi casa era mi padre el encargado de hacerlos, pero cada vez le estoy cogiendo más el gusto a recurrir a esta masa para improvisar algo rápido. También pueden ser estupendos para un aperitivo, como estos.
rollitos de crêpe con queso crema y bresaola.
.
La idea la cogí de un pequeño libro alemán de recetas de.
fingerfood.
pero.
cambiando el relleno original de salmón por bresaola.
, una especialidad italiana de carne curada de ternera presentada en finas lonchas. Se puede cambiar por cualquier otro producto similar, o simplemente un buen jamón York o cocido si se prefiere un sabor más suave. Puede ser una buena idea si buscáis aperitivos diferentes esta Navidad.
Colocar el.
huevo.
en un cuenco mediano y añadir la leche, la sal, el aceite de oliva, el agua,las hierbas provenzales y un golpe de pimienta negra.
Incorporar la harina tamizada.
, mezclando bien con unas varillas, hasta que no haya grumos. Tapar y dejar reposar en la nevera una media hora.
Engrasar ligeramente una buena sartén antiadherente de tamaño medio y cocinar los crêpes, echando aproximadamente 60 ml de masa cada vez. Deben salir unos 3-4 crêpes,.
dependiendo del diámetro y del grosor que les demos.
. Es mejor que salgan finos. Retirar a medida que estén listos y dejar en un plato tapados con un paño limpio o con plástico film.
Cubrir cada crêpe con una.
capa generosa de queso crema.
, dar un golpe de pimienta y añadir unas lonchas de bresaola. Es mejor no llegar hasta los bordes con el queso para evitar que se salga. Enrollar con cuidado, apretando bien, y envolver cada rollito en plástico film. Dejar reposar en la nevera media hora.
Cortar rollitos.
de 1-2 cm de grosor con cuidado. Cuando más fríos estén, más fácil será. Desechar los extremos para la presentación -o comerlos directamente sobre la marcha, no los tiréis-. Servir en una fuente o bandejas de aperitivo.
Los.
rollitos de crêpe rellenos de queso crema y bresaola.
pueden servirse de aperitivo, como entrante en una comida o en una cena de picoteo. Hay que procurar que no estén demasiado fríos cuando los vayamos a degustar para que no se mate el sabor, pero sí se pueden dejar en la nevera bien tapados un rato antes si los queremos dejar listos antes de que lleguen los invitados.
Crêpes de gazpacho rellenos de jamón. Receta.
Crêpes de solomillo. Receta de Navidad.
