Espaguetis con albóndigas.
Cualquier plato de pasta con carne tiene el éxito casi asegurado en una mesa y los espaguetis con albóndigas, conocidos internacionalmente como.
spaghetti and meatballs.
,.
no iban a ser menos. Este plato es el conjunto de dos elaboraciones ganadoras: las albóndigas y la pasta. Cuando tenemos niños en casa, estos platos con un toque diferente pueden ser muy interesantes para variar las texturas y presentaciones más típicas.
Lo bueno de esta receta es que podemos tener preparadas con antelación las albóndigas en la salsa y por otra parte los espagueti, para luego mezclarlos en el último instante. Por eso, estos platos son de gran ayuda para cuando vamos con prisas a la hora de comer. Además, si preparamos doble cantidad de albóndigas, nos quedan listas para otro plato diferente con solo cambiar el acompañamiento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4 (20-25 unidades).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 684.
Ingredientes de los espaguetis con albóndigas para 4 personas.
400 gramos de carne de ternera picada.
1 huevo.
60 g de pan rallado.
1 cucharada de perejil picado.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 gramos de tomate triturado.
100 ml de caldo de carne.
1 pizca de orégano.
200 ml de aceite de oliva para freír.
400 gramos de espaguetis.
Queso parmesano para servir.
Orégano fresco o albahaca para decorar.
 Cómo hacer espaguetis con albóndigas (spaghetti and meatballs).
Comenzamos la receta preparando las albóndigas. Para ello, en un cuenco grande ponemos 400 g de carne de ternera picada y le añadimos 1 huevo, 1 cucharada de pan rallado (reservamos el resto), 1 cucharada de perejil picado y 1 cucharadita de sal. Mezclamos todo hasta que se integre.
 Aparte, ponemos el resto del pan rallado en un plato. Con ayuda de una cuchara o con las manos, vamos formando las albóndigas con la mezcla de carne picada. Las haremos del tamaño que más nos guste, aunque para esta receta lo ideal es hacerlas pequeñas. Según las tengamos formadas, las pasamos al plato con pan rallado, las rebozamos y las reservamos.
 En una cazuela de base ancha echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos 300 g de tomate triturado, 100 ml de caldo de carne, 1 pizca de orégano y cocinamos el conjunto durante unos minutos.
 En un cazo ponemos a calentar unos 200 ml de aceite de oliva para freír, la cantidad dependerá del recipiente en el que vayamos a sellar las albóndigas. Cuando el aceite esté caliente, vamos sellando las albóndigas, un par de minutos.
 Una vez selladas las retiramos y las vamos echando en la cazuela con la salsa de tomate. Las dejamos que se cocinen en el tomate durante unos 15 minutos. Vamos moviendo la cazuela con frecuencia para que no se peguen. Si observamos que se secan, añadimos un poco más de caldo.
 Aparte, y mientras las albóndigas se cocinan en la salsa de tomate, vamos cociendo 400 g de espagueti. Para ello, ponemos a hervir 4 l de agua en una olla amplia. Cuando rompa a hervir, añadimos 2 cucharaditas de sal y echamos los espagueti. Los dejaremos cocer 2 minutos menos del tiempo que nos indiquen en el paquete para que estén al dente. Una vez listos, los escurrimos y reservamos un poco del agua de cocción.
 Añadimos los espaguetis cocidos y escurridos a la cacerola con la salsa de tomate y las albóndigas. Mezclamos bien el conjunto y lo dejamos cocer un par de minutos. Si observamos que la salsa está muy espesa, le añadimos un poco del agua que hemos reservado de cocer la pasta.
 Servimos los espaguetis con albóndigas inmediatamente para que la pasta no se cocine en exceso. Espolvoreamos un poco de parmesano laminado y decoramos el plato con orégano fresco o.
albahaca.
por encima. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la carne, el huevo, un poco del pan rallado, el perejil y salamos.
Formamos las albóndigas, las rebozamos en el resto del pan rallado y las reservamos.
En una cazuela ponemos el aceite de oliva virgen extra, el tomate triturado, el caldo de carne y hacemos la salsa.
Aparte vamos sellando las albóndigas en aceite.
Una vez selladas, las pasamos a la cazuela con la salsa de tomate y las dejamos cocinar unos 15 minutos.
Cocemos y escurrimos os espaguetis.
Añadimos los espaguetis cocidos a la cazuela de las albóndigas e integramos.
Servimos los espaguetis con albóndigas recién hechos.
