Espaguetis aglio e olio (ajo y aceite).
Los espaguetis aglio e oleo, como los.
espaguetis con almejas.
o alle vongole, son representativos de la región de Nápoles en Italia. Con solo 5 ingredientes se consigue una receta de pasta deliciosa y con sabor intenso. Los espaguetis, el ajo y el AOVE son los absolutos protagonistas.
El peperoncino es una variedad de pimiento picante italiano. Aporta sabor y el toque picante a este y otros platos representativos de la gastronomía italiana. Es un plato fácil, rápido y delicioso. Un gran éxito dentro y fuera de Italia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 446 kcal por ración.
Ingredientes de los espaguetis aglio e oleo para 4 personas.
400 g de espaguetis.
11 ajos.
4 cucharadas de AOVE.
1-2 peperoncinos.
Perejil.
Escamas de pimiento rojo para decorar.
 Cómo hacer los espaguetis aglio e oleo.
Hervir los espaguetis en abundante agua hirviendo con un puñado de sal. Seguir las instrucciones del fabricante. En mi caso, para una cocción al dente, 11 minutos.
 En una sartén con el AOVE sofreír los ajos laminados a fuego suave junto al peperocino troceado. Si os gusta muy picante se puede incorporar más cantidad de este pimiento picante italiano.
 Incorporar a la sartén los espaguetis cocidos y el perejil picado. Remover bien.
 Servir decorado con escamas de pimiento rojo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar los espaguetis.
Laminar y sofreír ajos y peperoncino.
Añadir espaguetis y perejil picado.
Remover.
Servir decorado con escamas de pimiento.
