Receta de Pizza napolitana tradicional.
Esta pizza napolitana es ideal para reuniones con amigos, pues quedarán maravillados con el sabor del ajo y perejil en una comida tan simple y típica como es la pizza. Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos para aprender a preparar esta pizza fácil y rápida.
Para hacer la masa de la pizza casera colocamos en un recipiente hondo la mitad de la harina, el azúcar, la levadura y una cucharada de aceite. Revolvemos, agregamos la cucharada de sal disuelta en el agua y batimos hasta que quede una pasta sin grumos. Añadimos la harina restante y mezclamos hasta formar una masa homogénea (si queda muy blanda, agrega un poquito más de harina). Vierte por encima de la misma un poquito de aceite de oliva, tapa con un paño limpio y deja reposar.
Para rellenar la pizza napolitana pica bien fino el ajo y el perejil, y colócalos en una cazuela con dos cucharadas soperas de aceite de oliva. Corta el tomate en rodajas bien finitas y salpimenta al gusto. Reserva.
Para la preparación de la pizza italiana: en una bandeja para pizza coloca un poco de aceite quitando el exceso con una servilleta y estira encima la masa. Distribuye sobre la masa la salsa de tomate para pizza y espolvorea un poquito de orégano. Hornea la masa a temperatura media durante 10-15 minutos.
Una vez cocinada la masa, coloca el queso cortado en tiritas o rallado, como prefieras. Vuelve a hornear la pizza hasta que el queso se derrita.
Una vez derretido el queso, coloca sobre la pizza el aceite de oliva que preparamos con ajo y perejil esparciéndolo por toda la superficie. Luego, añade el tomate salpimentado y espolvorea con orégano. Y listo, ¡ya tienes tu pizza napolitana para sorprender a todos! Y para acabar de elaborar tu menú al más puro estilo italiano, prepara panna cotta de postre.
Si te ha gustado la receta de Pizza napolitana tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
