Siete arroces que no son paella valenciana y que nos gustan más (o casi).
No falla: cuando toca elegir los.
platos más famosos de España.
o que representen mejor nuestra gastronomía, la paella tiene un puesto fijo asegurado. Famosa en el mundo entero, hace las delicias de los turistas y es imitada o recreada por muchos chefs y famosos extranjeros,.
con más o menos acierto.
. Pero, sin quitarle el valor que tiene a la receta auténtica valenciana, creemos que hay que reivindicar.
otros arroces más a llá de la paella.
y que incluso podrían gustarnos más.
Porque no nos engañemos, ¿cuántas veces hablamos de una verdadera.
paella valenciana.
? El término ha adquirido.
entidad por sí mismo mutándose a todo tipo de arroces.
, con alta probabilidad de aire marinero, cocinados eso sí en el recipiente que le da nombre. A mí no me parece mal siempre que se mantenga el nombre de 'paella valenciana' para la receta auténtica, aunque yo prefiero llamar a los demás platos como lo que son, arroces de otros tipos. Y sí, hay algunos que me gustan mucho más que la paella.
En Murcia también se preparan magníficos arroces y para mí son sinónimo de días especiales con la familia reunida alrededor de la mesa. Arroz con costillejas, con conejo, de verduras de la huerta... Son platos a los que tengo cariño, pero.
el caldero del Mar Menor son palabras mayores.
. De origen humilde al ser plato de pescadores cocinado con morralla en una olla alta, hoy se considera toda una exquisitez. Como los vuelcos del cocido, se sirve el arroz por un lado, el pescado por otro, y una buena ración de ajo o alioli aparte.
Enlace |.
Receta de arroz al caldero.
En Valencia no solo se disfruta de la paella, hay muchas otras recetas tradicionales de arroces que merece la pena probar. El típico arroz al horno.
se prepara con restos del cocido.
y se cocina en una fuente de barro, el recipiente que irá al horno. Antiguamente se llevaba a los hornos de los panaderos de cada pueblo cuando la gente no disponía de otros medios en sus casas. Contundente pero sabrosísimo, ideal para días de frío.
Enlace |.
Receta tradicional de arroz al horno.
Siempre llamativos por su color,.
los arroces negros inspiran sabores muy marineros.
, como en esta receta que siempre sale bien. Usando productos de primera calidad para lograr un caldo bien sabroso, los buenos resultados están prácticamente garantizados. Solo hay que tratar con mimo la cocción y terminar la cocción en el horno para conseguir el punto perfecto del arroz en deliciosa armonía con el resto de ingredientes.
Enlace |.
Arroz negro con sepia.
Otro plato muy tradicional, este caso.
típico de Mallorca.
. El arròss brut se llama así por el color “sucio” que queda en el caldo, de apariencia turbia, por el majado que se incorpora al final. Es otro platazo de los contundentes, más recomendable en días de frío y de los de echarse una buena siesta o bajar la comida con un paseo después de digerir un poco. Ideal para un domingo en familia.
Enlace |.
Arroz “brut”. Receta tradicional mallorquina.
Es una combinación muy clásica dentro de los arroces,.
verduras de temporada y carne de conejo.
. En mi familia siempre ha sido muy típico porque además tenemos casa en zona de caza de estos animales. Si se prefiere una versión vegetariana quedará también delicioso, la verdad es que un buen arroz con verduras de la huerta y su toque de tomillo y romero es un platazo también sabrosísimo.
Enlace |.
Arroz con conejo y verduras.
Tal y como explicaba Pakus, el.
arròs del senyoret.
y el.
arròs a banda.
hoy en día son prácticamente lo mismo (.
diferencias arroz de caldero y arroz a banda.
). La particularidad de este arroz es que se.
suele servir el pescado “a banda”, a parte.
, y también es tradicional acompañarlo de alioli. Es un señor arroz marinero que bien preparado es un plato delicioso.
Enlace |.
Arroz a banda.
Un plato de esos de toda la vida que tienen el sabor familiar típico de las recetas heredadas. Maria José comparte con nosotros una de sus recetas favoritas de cuando era niña siguiendo las indicaciones de su madre, en un.
arroz caldoso espesito y con un sabor reconfortante.
como pocos. Es imprescindible no pasarse con el punto del arroz.
Enlace |.
Receta de arroz caldoso de rape de mi madre.
Y vosotros, ¿creéis que la paella está sobrevalorada? ¿Hay otro arroces tradiconales que os gustan más? ¿Creéis que hay otros platos típicos de arroz que también merece la pena reivindicar? Hay tantos.
arroces fantásticos en nuestra gastronomía.
que es difícil y arriesgado afirmar que uno es mejor que otro. Eso sí, sobre gustos no hay nada escrito, y al final muchas de estas recetas nos evocan recuerdos familiares según de donde seamos.
JLastras.
Otoño en el jardín: 27 arroces para triunfar.
Los cinco mejores lugares de Valencia para comer paella (en relación calidad-precio).
