Receta de Pescado zarandeado.
El pescado zarandeado es un plato de la cocina mexicana, específico de la región de Nayarit, aunque se puede encontrar en varios estados costeros de México. Consiste en un pescado cocinado a las brasas dentro de una rejilla o prensa de acero, se sazona con una salsa de chiles y limón. Esta salsa puede variar ligeramente dependiendo de la región donde se prepare, pero siempre tendrá como base el limón y los chiles. Además, debes saber que incluso existen recetas en las que se utilizan salsas botaneras comerciales muy populares en las regiones donde se prepara.Si deseas saber cómo hacer pescado zarandeado, sigue leyendo esta receta que Recetas Gratis tiene para ti. Conoce cómo preparar una salsa para zarandear muy deliciosa y aprende las mejores técnicas para cocinar el pescado.
Para comenzar la receta de pescado zarandeado, primero limpia muy bien el pescado y haz un corte por la mitad abriendo en forma de mariposa. Puedes comprar en el supermercado o pescaderías y pedir directamente el pescado para zarandear. Los pescados ideales para esta receta son en robalo, el pargo o huachinango, elige el que más te convenga. Cuando tengas listo el pescado, reserva.
Truco: puedes aprovechar para preparar el asador o parrilla.
Para hacer la salsa del zarandeado, en una sartén calienta un par de cucharadas de aceite, agrega los chiles de árbol y los dientes de ajo, deja dorar a temperatura media baja y mueve constantemente para que los chiles no se quemen. Cuando estén listos, retira del sartén y reserva.
Pasa los chiles y los dientes de ajo a la licuadora y agrega el jugo de 3 limones, la mayonesa, el jugo de una naranja, sal y pimienta al gusto y unas 5 cucharadas de salsa picante, puedes usar salsa huichol. Licúa todo hasta obtener una salsa ligera.
Unta el pescado con la salsa que preparaste y, asegúrate de que tenga salsa por todos lados. Usa una brocha de cocina para que sea más fácil, o bien con tus manos limpias distribuye la salsa para que el pescado se cubra muy bien.
Truco: al manipular la salsa de chile con tus manos te recomiendo usar guantes de látex para evitar reacciones en tu piel.
Cuando tengas el pescado cubierto con la salsa, pasa el pescado a la rejilla para zarandear y lleva a directo a las brasas. Es importante proporcionar la vuelta para que se cocine uniformemente y también no dejar secar el carbón o leña para que el pescado no tome un sabor muy ahumado. La cocción del pescado tomará alrededor de unos 8 a 10 minutos.
Cuando el pescado esté completamente cocido, retira de la rejilla para zarandear y pasa a un plato para presentar y servir con pepino, tomate, cebolla. Disfruta también con unas ricas tortillas de maíz o de harina, no olvides el toque de limón y estarás listo para disfrutar de un delicioso pescado zarandeado. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pescado zarandeado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pescado zarandeado.
Cómo pudiste ver, preparar pescado zarandeado no es para nada complicado y, además, es muy rápido de hacer, así podrás disfrutarlo en un fin de semana con la familia o amigos y es una buena opción si quieres dejar un poco de lado la carne. Asimismo, puedes acompañar este rico platillo con distintas elaboraciones:Arroz primaveraSopa de coditos con verdurasFrijoles de la olla.
