Receta de Ensalada de pasta con atún y huevo.
La ensalada de pasta con atún y huevo que te proponemos desde RecetasGratis.net es una ensalada de verano ideal para llevar de picnic o en la fiambrera de la oficina. Con hidratos de carbono y proteínas, es un plato completo que funciona muy bien para deportistas.Quédate en RecetasGratis.net y descubre con nosotros cómo hacer una ensalada de pasta perfecta para combatir los días de calor o preparar nuestro cuerpo para realizar deporte.
Preparamos los ingredientes para esta ensalada veraniega. La pasta, el huevo y el atún serán indispensables. Completamos la receta con barritas de surimi y alcaparras, que son opcionales. Para el aliño, te propongo algo tan ligero como un chorrito de aceite de oliva virgen extra con una pizca de sal y otra de orégano. Otra opción, algo más pesada, sería una salsa rosa.
En primer lugar ponemos a hervir agua para cocer los huevos. Buscamos dos huevos duros, por lo que habrá que dejarlos entre ocho y doce minutos (dependiendo del tamaño). Al sacarlos del agua hirviendo, los dejamos enfriar bajo el chorro de agua fría para detener la cocción y luego poder manipularlos con las manos para pelarlos.
Al mismo tiempo, ponemos agua a hervir en una olla grande. Cuando rompa a hervir añadimos sal y a continuación introducimos la pasta. La coceremos siguiendo las instrucciones de la marca seleccionada. Recuerda que hay que removerla de vez en cuando para evitar que se pegue. Cuando está lista, la escurrimos en un colador y dejamos que se enfríe.
Vertemos la pasta en un bol y desmenuzamos el atún para preparar esta ensalada de pasta para deportistas.
Añadimos el resto de ingredientes: los huevos duros troceados, los palitos de surimi también troceados, las alcaparras, un chorrito de aceite de oliva virgen extra, sal y orégano. La ensalada de pasta con huevo y atún ya está lista para degustar. Acompáñala con un vino blanco seco y, de postre, date el gusto de esta deliciosa crema de melocotón con nata. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
