Receta de Sorbete de limón cremoso.
En RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas para hacer sorbetes y helados caseros, como este sorbete de limón cremoso, hecho con leche y yogur para darle esa textura única e irresistible.
Hacer este helado de limón cremoso es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es mezclar todo los ingredientes en la licuadora y triturar bien hasta que se disuelva por completo el azúcar y se integre todo.
Lleva esta mezcla al congelador durante 30 minutos aproximadamente y pasado este tiempo, vacía de nuevo en la licuadora y vuelve a batir.
Deja reposar en el congelador nuevamente y repite la operación al menos 3 veces.
Sirve el sorbete de limón cremoso en vasos individuales y decora con la ralladura de limón. Puedes combinarlo con fruta fresca o servir con un poco de leche condensada sobre unas crepes dulces.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón cremoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
