Receta de Estofado de carne con patatas y judías verdes.
Para combatir las bajas temperaturas y mantener el cuerpo caliente, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un rico estofado de carne con patatas y judías verdes. Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra.Autor imagen: Alberto.
Cogemos una olla y ponemos a pochar la cebolla y el pimiento rojo, todo bien picado en trozos pequeños. Cuando estén bien pochaditos estos ingredientes, añadimos los dientes de ajo pelados y cortados finamente. Dejamos dorar e incorporamos el tomate previamente lavado, pelado y cortado. Dejamos cocinar.
Cuando el sofrito esté listo, agregamos la ñora cortada en trozos pequeños y la pastilla de concentrado de caldo de carne.
Acto seguido, echamos la carne y la dejamos dorar con el resto de ingredientes. Es importante remover constantemente para evitar que se queme el sofrito.
Pasados 2 o 3 minutos, introducimos una cucharada de pimentón dulce, la hoja de laurel y sal, damos unas vueltecitas y lo cubrimos todo con agua.
Lo dejamos cocer 45 minutos aproximadamente a fuego lento. Pasado este tiempo, añadimos las patatas peladas y cortadas en dados grandes. Incorporamos también las judías verdes previamente lavadas y peladas y dejamos cocinar todo otros 30 minutos más.
Pasado el tiempo, retiramos el estofado de carne con patatas del fuego y lo servimos caliente. Podemos acompañar este plato con arroz blanco o huevos cocidos.
Si te ha gustado la receta de Estofado de carne con patatas y judías verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido.
