Receta de Galletas de chocolate sin mantequilla.
Galletas de chocolate sin mantequilla, deliciosas, tiernas y jugosas. Además, son unas galletas rápidas y sencillas de preparar, ¡verás que en media hora las tienes listas! Estas galletas gustarán tanto a niños como a mayores, sobre todo si les gusta el sabor del chocolate intenso. No llevan ni mantequilla ni huevos y el resultado es fantástico, por lo que también son más económicas. Así mismo, las puedes preparar con ayuda de los niños y pasar un rato divertido con ellos, ¡disfrutarán mucho!Estas galletas de chocolate llevan pepitas de chocolate, pero se pueden sustituir por frutos secos, por más cacao en polvo si te gusta el sabor fuerte de chocolate o por pepitas de chocolate blanco. Con estas cantidades de ingredientes salen unas 12 galletas, aunque todo dependerá del grosor de las mismas. Dicho esto, quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer galletas de chocolate sin mantequilla.
Pon la harina en un bol con el azúcar, el cacao, la levadura y la pizca de sal, remueve y mezcla todos los ingredientes secos.
Añade el yogur y el aceite y mezcla hasta integrar bien todos los ingredientes. Verás que cuesta un poco unir todos los ingredientes, por lo que te animamos a trabajar la masa con las manos. Si la masa de galletas de chocolate sin mantequilla quedara muy banda, añade un poco más de harina, mientras que si queda muy dura puedes verter un poco de agua.
Añade pepitas de chocolate a tu gusto y mezcla un poco más. Recuerda que puedes sustituir este ingrediente por frutos secos. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Forra una bandeja de horno con papel vegetal, coge trozos de masa con una cuchara, forma bolas medianas y colócalas en la bandeja con cierta separación entre ellas. Para decorar, pon más pepitas de chocolate en cada galleta. Aplasta un poco las galletas si las quieres más finas, si te gustan más gruesas y que queden por dentro tiernas y blanditas déjalas más gorditas. Hornea las galletas de chocolate sin mantequilla durante 20 minutos y retíralas.
Recién salidas del horno han de quedar tiernas, ya que al enfriarse se quedan más duras. Si las dejas mucho en el horno se quedarán muy secas y duras. Entonces, deja que se enfríen por completo antes de comerlas.
¡Listas! Ya puedes disfrutar de tus galletas de chocolate sin mantequilla ni huevo. Puedes espolvorear un poco de azúcar glas por encima, canela en polvo o dejarlas así. Quedan deliciosas y no tienen nada que envidiar a las tradicionales galletas de mantequilla, de manera que si no dispones de este ingrediente, ¡aquí tienes una receta de galletas de chocolate sin mantequilla que te encantará!
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo conservar las galletas de chocolate sin mantequilla ni huevo.
Para que las galletas de chocolate sin mantequilla se mantengan durante más días, se pueden guardar en una lata o en bolsas de plástico. Lo importante es que estén bien cerradas y en lugar libre de humedad. Estas galletas también se pueden congelar hechas. Para ello, solo tienes que introducirlas en una bolsa de congelado o congelar la masa antes de formar las galletas y cocinarlas. Ambas son buenas opciones, por lo que siempre puedes doblar las cantidades de la receta para cocinar al momento la mitad de las galletas y congelar la masa restante, así otro día que te apetezca solo tienes que dejar que se descongele y hacer las galletas. Otras recetas de galletas caseras que puedes hacer con niños en casa son:Galletas de lacasitosGalletas sin hornoGalletas de avena.
