Receta de Ensalada de espinacas y bacon.
Aquí os dejo una ensalada sencilla de hacer, ideal para servir como un rico entrante. Sin duda, os encantará su sabor, aunque cuidado si estás a dieta, ¡ya que el bacon es hipercalórico! Así que si quieres darte este placer, trata de cocinar por ejemplo algún pescado al horno como segundo plato. No te pierdas el paso a paso y prepara con ReceasGratis.net esta ensalada de espinacas y bacon.
Preparamos todos los ingredientes con sus correspondientes cantidades.
Empezamos cocinando el bacon, friéndolo a fuego a medio cuando el aceite esté caliente.
Cuando el bacon esté doradito, se añaden las uvas pasas y los piñones a freír para que mezclen sabores.
Previamente habremos preparado las espinacas y el queso en el recipiente donde vayamos a echar la ensalada y pondremos encima el bacon con los demás ingredientes que teníamos en la sartén, tratando de que no nos caiga el aceite de freír.
Por otro lado, prepararemos la vinagreta con la miel, vinagre de Módena, aceite de oliva, sal, pimienta. Además, eché una pizca de vinagre de manzana para que no quedase tan espeso y que no fuese muy dulce al mezclar la vinagreta con la ensalada. Se mezcla bien todo.
Y ya por último, se echa la vinagreta sobre la ensalada y se mezcla todo, os quedará una ensalada de espinacas y bacon deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
