Nueve recetas con pasta para un original y fácil picoteo del finde.
Por fin ya llegaron los dos últimos días de la semana, vamos a tomárnoslos con calma y a disfrutar de este pequeño descanso, que seguro lo tenemos bien merecido. Ello implica no complicarse demasiado a la hora de planear nuestras comidas, por eso os proponemos nueve recetas con pasta, para que el.
picoteo del finde.
sea coser y cantar.
Además, la pasta es un ingrediente que gusta a todo el mundo, solo hay que escoger una salsa que sea del agrado de todos y os aseguro que no oiréis ni una queja. Por cierto, ya sabéis que.
es la salsa quien espera a la pasta.
, por lo que podéis tenerla preparado de antemano y cocer la pasta que hayáis escogido justo antes de llevarla a la mesa. ¡Buen fin de semana!
Ingredientes:
Macarrones 400 g, Biscotes 80 g, Anchoas en aceite 16, Cebolleta 2, Aceite de oliva virgen extra 75 ml, Perejil fresco picado al gusto, Diente de ajo 1, Tomate cherry 250 g, Pimiento rojo italiano 1 y Sal al gusto.
Preparación:
Comenzaremos triturando los biscotes en un robot de cocina y lo salteamos con dos cucharadas de aceite de oliva y el pimiento rojo en rodajas durante dos minutos, removiendo. Reservamos. Cortamos las cebolletas en láminas y los tomates cherry a la mitad. Salteamos las cebolletas en una cazuela con una cucharada de aceite durante 10 minutos, añadimos los tomates y salteamos un minuto más. Salamos y reservamos en un bol. Escurrimos las anchoas, y en una sartén con dos cucharadas de aceite las salteamos con el diente de ajo picado. Reservamos. Mientras vamos cociendo la pasta en abundante agua con un poco de sal siguiendo las instrucciones del fabricante. Resrvamos un vasito pequeño del líquido de cocción. Una vez la pasta cocida, le mezclamos la pasta de anchoas, después añadimos las cebolletas con los tomates, el perejil picado y un poco de agua de cocer la pasta si encontramos el relleno seco. Finalmente agregamos un chorrito de aceite de oliva por encima, así como el pan rallado casero.
Enlace |.
Pasta con pan crujiente, tomates cherry y anchoas.
Ingredientes:
Pasta corta seca amorelli o cualquier otra de vuestro gusto 300 g, Langostinos crudos o congelados 12, Cebolla 1, Nata líquida para cocinar (puede ser leche evaporada) 200 ml, Orégano seco, Sal y pimienta al gusto.
Preparación:
Aunque la norma italiana dice que no se debe cocinar la pasta hasta que la salsa esté lista, como en esta receta terminamos la coccion de la pasta dentro de la crema, tenemos que comenzar por poner la pasta a cocer en una cacerola con abundante agua con sal. El tiempo de cocción será el indicado por el fabricante para pasta al dente, quitando dos minutos. Mientras se van cociendo, picamos la cebolla en brunoise y la saltamos. También pelamos los langostinos y les damos una vuelta por la sartén, sacándolos en cuanto cambian de color. A mi me gusta reservar 4 langostinos dejándolos con la cabeza pero pelando el cuerpo para decorar cada plato al servir. A esos cuatro langostinos también les damos una vuelta por la sartén hasta que cambian de color. Una vez retirados y reservados los langostinos, añadimos la nata o en mi caso la leche evaporada a la sartén y mezclamos. Después incorporamos el coral de las cabezas de los langostinos, apretando con la mano. Mezclamos, reincorporamos los langostinos que habremos troceado y la pasta bien escurrida. Dejamos que el conjunto cueza dos minutos para que la pasta termine de estar en su punto y repartimos en cuatro platos, colocando sobre cada uno el langostino con cabeza que habíamos reservado para cada comensal. Servir muy caliente.
Enlace |.
Amorelli con langostinos y su crema.
Ingredientes:
Raviolis frescos rellenos 500 g, Buttermilk 150 ml, Pan rallado, Aceite de oliva virgen extra (para freír), Leche 150 ml, Vinagre de vino cucharada 1.
Preparación:
Empezamos preparando el buttermilk, poniendo la leche y el vinagre en un bol y esperando diez minutos para que la leche se corte. Después, ponemos el pan rallado en otro bol y vamos rebozando la pasta, primero en buttermilk y después en pan rallado. Calentamos aceite en una sartén y vamos friendo la pasta hasta que tenga un color dorado. A medida que esté lista la vamos poniendo en una bandeja cubierta con papel de cocina para escurrir el aceite sobrante.
Enlace |.
Pasta fresca rellena frita.
Ingredientes:
400 g de espaguetis negros, 300 g de gambas peladas, 1 cabeza y media de ajos, sal, aceite, una guindilla y dos paquetes de gulas.
Preparación:
Empezamos pelando y fileteando los dientes de ajo. Ponemos un poco de aceite en una sartén y los confitamos a fuego bajo hasta que queden dorados pero sin hacerse demasiado. Los reservamos y en el mismo aceite sofreímos las gambas peladas. Añadimos las gulas, los ajos reservados y la guindilla y le damos unas vueltas a todo para que quede bien integrado. Rectificamos de sal y lo reservamos. Ponemos agua en abundancia a hervir y cocemos los espaguetis el tiempo recomendado por el fabricante si os gustan al dente, si no dejadlos un poquito mas. Servimos la pasta con la salsa por encima.
Enlace |.
Espaguetis negros con ajos, gulas y gambas.
Ingredientes:
Conchiglie u otra variedad de pasta corta 250 g, aguacate maduro 1, Dientes de ajo 1, Guindilla pequeña o pasta de guindilla 1, Pimentón picante 2 g, Yogur natural 100 ml, Cebolla morada pequeña o mitad 1, Tomate 2, Orégano seco 3 g, Queso Parmesano, Pimienta negra molida y Albahaca.
Preparación:
Comenzar cociendo la pasta en abundante agua salada hirviendo, siguiendo las instrucciones del paquete para dejarla al dente. Escurrir y guardar parte del agua de la cocción. Reservar. Sacar la carne del aguacate retirando el hueso y trocear. Colocar en una picadora o procesador de alimentos junto con el zumo de la mitad del limón, la pasta de guindilla, el pimentón picante y el yogur. Salpimentar ligermaente y titurar en varias tandas hasta tener una mezcla cremosa y homogénea. Reducir si esuviera muy espesa con un poco del agua reservada. Añadir más yogur si nos hemos pasado con el picante. Cortar en cubos los tomates y la cebolla. Mezclar con la pasta, añadir el orégano y la salsa de aguacate, mezclando bien. Añadir el queso, aumentando o reduciendo la cantidad al gusto, y dar un golpe de pimienta. Servir con hojas de albahaca fresca.
Enlace |.
Conchiglie con salsa picante de aguacate.
Ingredientes:
Rigatoni 300 g, Solomillo de cerdo 200 g, Mantequilla de cacahuete natural 1 cucharada sopera, Leche de coco 1 lata de 400 ml, Salsa de tomate 50 ml, Tomillo fresco al gusto, Yogur natural 1, Comino molido al gusto, Cúrcuma molida al gusto, Pimentón dulce al gusto y Canela molida al gusto.
Preparación:
Comenzamos haciendo una salsa donde marinar la carne. Para ello mezclamos 1 yogur, un pellizco de comino en polvo, una cucharadita de pimentón, media de canela y media de cúrcuma. Dejamos marinar el solomillo de cerdo cortado en pequeñas porciones durante dos horas. Seguidamente, mientras cocemos la pasta según indique el fabricante, escurrimos la carne de su marinada y la doramos ligeramente en una sartén. Cuando esté lista, agregamos en la misma sartén la leche de coco, la mantequilla de cacahuete y una cucharada sopera de tomate frito. Dejamos cocinar dos o tres minutos hasta integrar bien los ingredientes. Escurrimos la pasta y la añadimos a la sartén donde removemos hasta mezclar bien. En el último momento, espolvoreamos con unas hojitas de tomillo fresco que darán un toque aromático a la receta.
Enlace |.
Rigatoni con solomillo de cerdo estilo thai.
Ingredientes:
Mejillones 500 g, Almeja fina 500 g, Sepia fresca 400 g, Tomate 300 g, Vino blanco seco 100 ml, Parpadelle 400 g, Aceite de oliva virgen extra 100 ml, Dientes de ajo 4, Tomillo fresco al gusto, Sal y pimienta al gusto.
Preparación:
Comenzaremos picando los dientes de ajo. Seguimos lavando y picando en dados la sepia, reservamos. Ponemos una cacerola al fuego y calentamos la mitad del aceite de oliva en ella, doramos ligeramente dos de los dientes de ajo y añadimos los tomates pelados y sin pepitas cortados en trozos. Añadimos unas ramitas de tomillo, mezclamos bien y agregamos la mitad del vino blanco. Salpimentamos y dejamos cocer durante 12 minutos. En una sartén calentamos el aceite restante y doramos los otros dos dientes de ajo, añadimos la sepia y el resto del vino blanco salpimentamos y dejamos cocinar 15 minutos, añadimos las almejas y tapamos, cociendo hasta que se abran. Abrimos en una cacerola al vapor los mejillones hasta que abran. Mezclamos el tomate, el salteado de sepia con su jugo y los mejillones y almejas en la cazuela. Hervimos abundante agua con sal y cocemos la pasta según instrucciones del fabricante, la escurrimos y volcamos en la cazuela de la salsa. Servimos muy rápidamente, con tomillo fresco por encima.
Enlace |.
Pappardelle con frutos del mar y tomates.
Ingredientes:
Carne picada de ternera 500 g, Cebolla picada fina 1, Zanahoria en dados 1, Apio en cubos pequeños 1, Vino tinto 250 ml, Caldo de carne 250 ml, Tomate triturado 50 ml, Pimentón dulce 1 cucharadita, Laurel 1, Tomillo seco 1 cucharadita, Pimienta negra molida, Sal, Mantequilla o aceite de oliva 15 g, Pasta corta seca pequeña tipo tiburón 350 g, Queso gruyère o appenzeller y Compota de manzana.
Preparación:
Cubrir el fondo de una cazuela o de una olla amplia con aceite o derretir una buena cucharada de mantequilla. Añadir la carne picada y dorar a fuego medio durante unos tres minutos, removiendo y picando con una espátula o cucharón. Retirar y reservar. En la misma cazuela añadir la cebolla, la zanahoria y el apio, salpimentar ligeramente y dorar unos minutos. Agregar el vino tinto y dejar que evapore un poco el alcohol. Reincorporar seguidamente la carne, añadir el caldo, el tomate, el pimentón, el laurel y el tomillo. Llevar a ebullición, bajar el fuego y cocinar 10 minutos tapado. Remover, destapar y cocinar 20 minutos más. Mientras tanto cocer la pasta en abundante agua salada siguiendo las indicaciones del paquete, dejándola al dente. Escurrir y llevar a una fuente. Podemos aprovechar también para cocer una compota rápida cociendo 2 manzanas peladas y troceadas con un poco de azúcar moreno, 1 rama de canela y 1/2 vaso de agua.
Enlace |.
Ghackets und Hörnli o pasta con salsa de carne, queso y manzana.
Ingredientes:
Pasta corta seca 250 g, Pechuga de pollo 1, Maíz cocido 150 g, Salsa verde mexicana 100 g, Cebolla blanca 0.5, Creme Fraiche o crema fresca 15 g ySal.
Preparación:
Vamos a poner a hervir la pechuga de pollo en agua con sal por unos 25 minutos. Cuando esté lista las retiramos del agua para deshebrarla. Mientras el pollo se encuentra hirviendo ponemos las pastas en otra olla con agua hirviendo con sal por unos 8 minutos. La idea es que queden al dente. Las drenamos y reservamos. Picamos la cebolla que ponemos a freír en un sartén grande por un par de minutos a fuego medio. agregamos entonces la salsa verde mexicana y revolvemos. Dejamos otros 5 minutos para agregar luego el pollo y los granos de maíz. Revolvemos bien, sazonamos con sal y añadimos finalmente la crema. Dejamos en al lumbre unos 8 a 10 minutos más antes de servir.
Enlace |.
Pastas con pollo a la mexicana.
Nueve smoothies saludables y refrescantes para el picoteo del finde.
11 recetas con pollo fáciles de compartir para el Picoteo del Finde.
