Receta de Salsa para tacos al pastor.
Ya es conocido que en México el taco es uno de los platillos por excelencia por su gran sabor y su gran variedad. Y obviamente acompañados de una buena salsa que aporta mayor sabrosura al platillo. Pues bien, destacamos que es uno de los tacos más famosos en todo México y que tiene gran presencia internacional gracias a su carne adobada asada en trompo. Sin embargo, en esta ocasión no te mostramos cómo elaborar los tacos al pastor, sino que te enseñamos a cocinar una salsa para acompañar estos tacos. Y aunque hay muchas recetas de salsa con las que puedes disfrutar, RecetasGratis te trae una de las más comunes y ricas que hay, así que sigue leyendo y aprende a preparar una buena salsa para tacos al pastor.
Para comenzar la receta de salsa roja para tacos al pastor en primer lugar, en un comal asa los tomates verdes, el jitomate el trozo de cebolla y los dientes de ajo, hasta que comiencen a suavizarse y a quemarse ligeramente. Te recomendamos colocar papel aluminio en tu comal para evitar que se dañe el recipiente.
Cuando estén listos, retira los ingredientes del comal y ahí mismo tuesta ligeramente los chiles de árbol, no los dejes mucho tiempo, ya que pueden quemarse y amargar la salsa, bastará con unos pocos segundos. Puedes apagar el fuego y tostar los chiles con el calor que queda en el comal.
En este paso solo debemos licuar todos los ingredientes y agregar un poco de sal. Debemos licuar por 3 minutos para obtener una textura fina.¿Quieres conocer otro de los mejores tacos que existe en México? Pues bien, en este artículo de RecetasGratis te enseñamos a elaborar los tacos gobernador.
¡Listos! En poco tiempo tendrás una salsa de 10 para disfrutar unos deliciosos tacos al pastor. ¿Qué te ha parecido esta receta? Añade tus comentarios y coméntanos cómo ha sido el acabado final.Y si además, quieres conocer otro tipo de tacos, en este artículo te enseñamos cómo hacer tacos de tuétano.
Si te ha gustado la receta de Salsa para tacos al pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa para tacos al pastor y otros ingredientes.
Como puedes ver, no tiene gran complicación preparar una buena salsa para tacos al pastor, la cantidad de chiles es opcional, pero si de verdad quieres una buena salsa no escatimes en chiles de árbol, al final salsa que no pica no es salsa.Prueba mezclando esta salsa con cilantro fresco picado, también con un poco de aguacate en cubos y si quieres hacer la salsa aún más ideal para los tacos al pastor, al momento de licuar los ingredientes, añade un poco de jugo de piña o unos trocitos de piña fresca, esto aportará un sabor único e ideal para los tacos que hará que ames esta deliciosa y picosita salsa.
