Receta de Crema de calabaza y cacao.
Si te gustan los dulces, pero quieres cuidar la línea y tu salud te va a encantar esta receta de crema de calabaza y cacao ideal para untar sin azúcar, baja en grasas y en calorías y totalmente vegana que comparto con RecetasGratis. Esta especie de Nutella saludable de calabaza está elaborada a base de esta verdura que es muy rica y muy versátil. La puedes untar en tostadas o galletas, o utilizar para preparar algún postre, bizcocho o tarta saludable.
Cocina la calabaza al horno o hervida hasta que esté muy tierna y blanda. Déjala enfriar.
Remoja los dátiles en agua emplada durante 15 minutos. Escúrrelos y córtalos en trozos.
Introduce en el vaso de la batidora la calabaza, los dátiles, el cacao, la vainilla y la leche de almendras sin azúcar.
Tritura los ingredientes hasta que quede una crema suave y homogénea sin grumos.
Guarda la crema de cacao y calabaza en un tarro en la nevera. ¡Verás lo buena que está!En mi blog Vegspiration descubrirás muchísimas más recetas de cremas veganas para untar.
Truco: Si añades un puñado de avellanas a la crema conseguirás hacer la receta de nocilla o nutella de calabaza casera.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
