Receta de Risotto de arroz integral con champiñones.
En esta ocasión aprenderás a cocinar un risotto elaborado con arroz integral y algunas verduras, como guisantes y champiñones. Asimismo, añadiremos crema de leche y queso parmesano para potenciar el sabor de la receta. Quédate en RecetasGratis.net y prepara con nosotros este delicioso risotto de arroz integral con champiñones.
El primer paso para realizar esta receta de risotto de arroz integral es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con suficiente agua, una vez esté hirviendo o a punto de ebullición agrega los guisantes o arvejas, cocina durante unos 10 minutos o hasta que los guisantes estén blandos.
Ahora vamos a cocinar el arroz integral. Entonces, en una olla honda adiciona la taza de arroz integral, agrega ajo en polvo, cebolla en polvo y sal al gusto. Recordemos que el arroz integral requiere más cocción y una taza más de agua, de manera que añadimos las tres tazas de agua y dejamos cocinar hasta que el arroz esté blando.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva y la cebolla puerro, deja saltear un poco.
Añade los champiñones laminados, un poco de sal y pimienta al gusto.
Adiciona los guisantes o arvejas cocinados y mezcla bien con los ingredientes que se encuentran en la sartén.
Agrega el arroz integral cocinado y mezcla bien los ingredientes. Deja saltear durante algunos minutos.
Agrega la crema de leche y la mantequilla, lo ideal es que obtengamos un arroz cremoso como el tradicional risotto pero con arroz integral. Deja conservar a fuego lento durante algunos minutos más y apaga el fuego.
Sirve el risotto de arroz integral adicionando un poco de queso parmesano encima al momento de servir nuestra receta. Puedes acompañarlo con una ensalada de queso de cabra. Si deseas más recetas con arroz y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Risotto de arroz integral con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
