Salsa española.
La receta que os traemos hoy para preparar la salsa española, la clásica.
salsa marrón.
, es la versión rápida que podemos preparar en cualquier momento partiendo de un fondo de carne ya preparado con antelación. Este fondo se elabora dorando huesos de carne y verduras en el horno para después elaborar con ellos un.
caldo de carne oscuro.
mediante una cocción lenta durante varias horas.
Si no tenemos un fondo de carne lo suficientemente concentrado para elaborar esta salsa, podemos comenzar la receta poniendo al fuego el caldo de carne que tengamos, para así reducirlo y concentrarlo lo suficiente para conseguir una salsa con cuerpo. Podemos jugar también con la cantidad de caldo a añadir para.
conseguir una salsa más o menos espesa.
, según nuestros gustos o el uso que le vayamos a dar. Esta salsa también se puede enriquecer añadiendo un vino generoso al roux junto con el caldo.
Aunque esta salsa se prepara muy fácilmente, no dudéis en preparar más cantidad y congelarla para utilizarla en distintas ocasiones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 420 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 191.
Ingredientes de la salsa española.
25 g de harina de trigo.
15 g de mantequilla.
15 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
400 ml de fondo de caldo de carne.
 Cómo hacer salsa española.
Calentamos una sartén y tostamos en ella 25 g de harina de trigo durante 3 minutos, hasta que empiece a coger color. La reservamos en un plato.
 En la misma sartén, calentamos 15 g de mantequilla y 15 g de aceite de oliva.
 Una vez la mantequilla se haya derretido, incorporamos la harina tostada.
 Removemos para que se mezcle la harina con las grasas hasta conseguir un.
roux.
, mientras cocinamos durante unos minutos a fuego bajo. Salpimentamos ligeramente.
 Vertemos poco a poco 400 ml de fondo de carne, mientras removemos sin parar con las varillas, para que el roux quede integrado en el fondo de carne.
 Cocinamos unos minutos hasta obtener una salsa homogénea. Usamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos la harina.
Calentamos la mantequilla y el aceite.
Incorporamos la harina.
Preparamos el roux.
Vertemos el fondo de carne.
Cocinamos un par de minutos.
