Receta de Plateada a la olla.
La plateada al jugo es un plato tradicional chileno conocido por su carne tierna y jugosa que se deshace en la boca. Este corte de carne, cocinado lentamente, se impregna de sabores profundos y deliciosos que lo convierten en una elección perfecta para una comida familiar o para una ocasión especial. Acompañada de papas doradas, arroz o puré, esta elaboración te permitirá disfrutar de una auténtica experiencia culinaria chilena.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar plateada a la olla para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡La mejor carne para cocinar a la olla!
En una olla agrega la cebolla cortada en pluma gruesa junto con la zanahoria en tajadas circulares y sofríe por 3 minutos aproximadamente, luego retira y deja reposar en una fuente.
Agrega la carne entera por el lado de la grasa para que se derrita y séllala hasta dejarla completamente dorada por ambos lados.
Incorpora nuevamente la zanahoria y la cebolla a la olla, revuelve para que se impregnen de los jugos de la carne.
Añade el vino y deja reducir a fuego medio por 3 minutos. Luego, incorpora el caldo de verduras, los aliños y la pasta de tomate. Pasado el tiempo, reduce el fuego al mínimo y cocina tapado por aproximadamente 3-4 horas o hasta que la carne esté tierna.
Truco: ve revisando los niveles del caldo durante la cocción y añade más agua de ser necesario.
Una vez terminado el tiempo, retira la carne y córtala en tajadas gruesas.
Vuelve a incorporar las porciones de carne a la olla. Acompaña con arroz, puré, ensalada o los ingredientes que prefieras. ¡Lista! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Plateada a la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para una exquisita plateada al jugo.
Conoce los mejores consejos para una perfecta receta de plateada al jugo:Para un sabor más profundo, puedes marinar la plateada al vino tinto y los aliños la noche anterior.Acompaña la carne plateada al jugo con una ensalada fresca de lechuga y tomate para un contraste refrescante.Este plato se puede preparar con antelación y recalentar. De hecho, sabe aún mejor al día siguiente cuando los sabores se han mezclado bien.Si prefieres, en lugar de cocinar en olla, después de integrar los líquidos puedes pasar todo a una fuente apta para horno y cocinar tapado con papel aluminio por el mismo tiempo. El resultado será una carne con un exterior más crujiente.Además, si quieres acompañar esta elaboración con distintas recetas de postres chilenos, sigue leyendo:Alfajores de hojarascaTorta curicanaEmpolvados chilenosAlfajores chilenosSopaipillas pasadas caseras.
