Receta de Pan de hogaza.
El pan de hogaza es el típico pan que se solía consumir en los pueblos, un pan redondo, con mucha miga y muy práctico para llevar al campo, sobre todo en tiempos de recogida de frutos y donde, muchas veces, se suele comer en el mismo campo. Es un pan sencillo de elaborar, siempre contando con sus tiempos de reposo, y el resultado es fantástico. Se puede congelar sin ningún problema y seguro que su sabor te recuerda a antaño.En RecetasGratis te contamos cómo hacer pan de hogaza en casa para que puedas disfrutar de su sabor y textura siempre que te apetezca. ¡Vamos con la receta!
Diluye la levadura en aproximadamente la mitad del agua templada.
Pon en un bol los 200 g de harina de fuerza y el agua donde has diluido la levadura. Mezcla bien y cubre con un paño. Deja reposar la masa durante 20 minutos.
Pasados los 20 minutos, incorpora la harina restante y la sal. Ve añadiendo también el resto de agua tibia poco a poco. No añadas toda el agua porque quizás no la necesites, dependerá de la humedad que necesite tu harina. Nosotros hemos utilizado los 250 ml. Amasa unos 10 minutos, teniendo en cuenta que la masa del pan de hogaza tiene que quedar un poco pegajosa en este punto. Si la amasas con un robot de cocina, utiliza el gancho de amasar. La masa tendrá que despegarse de las paredes, pero tiene que quedar adherida un poco en el fondo del bol. Cubre con un trapo y deja que repose en un lugar cálido durante una hora y media.
Pasado el primer tiempo de reposo, enharina bien una superficie de trabajo y tus manos. Pon la masa del pan de hogaza en la mesa enharinada y amasa ligeramente. Coge las puntas y ve plegándolas hacia el centro.
Dale la vuelta dejando los pliegues hacia abajo, pon las dos manos alrededor de la bola de pan y dale forma redondita. Tienes que poner las manos en la base de la bola de pan para que quede bien redonda.
Coge un bol redondo algo más grande que la masa de pan, pon un paño de cocina de algodón encima y enharina.
Pon la bola de pan encima del paño dejando la parte lisa dentro del bol y la parte de los pliegues hacia arriba. Cubre con el resto del paño de cocina, con papel film o con una tapadera si lo prefieres. Deja levar durante una hora y media en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo, forra una bandeja con papel de horno. Precalienta a su vez el horno a 200 ºC y pon una bandeja de agua en el interior para crear vapor. Coge el paño de cocina donde se encuentra la hogaza de pan y ponla en la bandeja que tienes forrada de papel de horno, dándole la vuelta al pan de forma enérgica para que no pierda forma. Esta vez tiene que quedar la parte lisa arriba y la de los pliegue abajo. Con un cuchillo afilado, haz cuatro cortes en la parte superior de la hogaza de pan.
Hornea el pan de hogaza a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 20-25 minutos. Si ves que el pan se te tuesta mucho por arriba, cúbrelo con papel de aluminio. Deja enfriar la hogaza de pan en una rejilla. Al golpear la corteza, tiene que sonar a hueco, así te aseguras de que la hogaza está bien cocida.
¡Lista la receta de pan de hogaza! Sirve la hogaza de pan cortada en rebanadas y disfruta de su sabor y textura. También puedes congelar las rebanadas envueltas en papel film si quieres consumirlas en otro momento. Consume la hogaza preferiblemente el mismo día de su elaboración, si sobra para el día siguiente, mejor come las rebanadas tostadas. Otras recetas de pan que te animamos a preparar son:Pan nubePan de maízEspero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de hogaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
