Receta de Tortas fritas con harina leudante.
En Argentina es costumbre preparar tortas fritas los días de lluvia. Es una tradición que se realizaba para agradecer a la virgen María la lluvia que regaba los cultivos. Otros aseguran que se hacía cuando los gauchos juntaban el agua de lluvia para prepararlas. En cualquier caso, hoy en día se sigue haciendo esta receta y lo cierto es que es toda una delicia.La masa de la torta frita es básicamente la del pan común pero con un leudado más corto, por lo que se compone principalmente de harina de trigo y agua tibia. Hay muchas recetas de tortas fritas, de manera que las encontramos fritas en grasa o en aceite, dulces, saladas o rellenas. En RecetasGratis te enseñamos la receta clásica para que sepas cómo hacer tortas fritas con harina leudante caseras y fáciles, ya sea un día lluvioso o soleado.
El primer paso para hacer las tortas fritas es tamizar la harina y formar un volcán con ella. En el centro, agrega la sal, la grasa o mantequilla y el agua templada. Para elaborar las tortas fritas sin grasa utiliza aceite en su lugar, la cantidad es la misma.
Truco: Si no tienes harina leudante (o de repostería), puedes hacer tortas fritas con harina común y una cucharadita de levadura química o polvos de hornear.
Mezcla los ingredientes con tus manos hasta obtener una masa suave y homogénea. Deberás amasar durante 10-15 minutos para conseguirlo.
Forma una bola con la masa, cúbrela con un paño limpio y deja que repose durante 15-30 minutos a temperatura ambiente. Así, la masa de las tortas fritas fáciles aumentará su tamaño.
Pasado el tiempo de reposo, divide la masa en bollos de igual tamaño y estira cada uno de ellos con un rodillo hasta que queden finos.
Truco: Puedes hacerles un hueco en el centro para que entre el aceite cuando se frían y se cocinen mucho más rápido.
Puedes freír las tortas en aceite de girasol o en grasa vacuna (manteca). En cualquier caso, es preciso calentar primero el líquido y freír las tortas una a una hasta que se doren por ambos lados. Para ello, deberás darles la vuelta durante la cocción. Retira la torta frita con una pinza y déjala sobre papel abosrbente para quitar el exceso de aceite.
Truco: Para saber si el aceite está caliente echa un poquito, si empieza a burbujear ya está a punto para freír.
Si quieres unas tortas fritas dulces, espolvorea un poco de azúcar por encima. Tanto si has hecho tortas fritas con harina común como si has empleado harina leudante, grasa o aceite, el resultado será espectacular. Una de las principales ventajas de esta receta argentina es, precisamente, su versatilidad, ya que podemos adaptar los ingredientes a nuestras necesidades actuales. Por ello, siguiendo esta misma receta puedes hacer tortas fritas con aceite y harina común perfectamente. Sea cual sea tu decisión, no olvides dejar tu comentario para decirnos cómo las has preparado. Puedes acompaña tu torta frita con un delicioso mate o un serenito casero.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo servir las tortas fritas.
Lo más típico es servir las tortas fritas dulces, es decir, con azúcar común o azúcar impalpable por encima. Sin embargo, también pueden degustarse saladas e incluso acompañar cualquier plato, tanto de carne como de pescado.Por lo general, la forma de las tortas fritas argentinas es circular o en rombo y tiene un pequeño corte en el centro, como si fuera un ombligo. Algunas veces se hace un agujero redondo en el centro, otras veces dos cortes paralelos. Este diseño las caracteriza y su función es que no se forme un globo de masa en el centro y facilitar, así, su cocción.Así mismo, como decíamos al inicio, existen variantes con distintos ingredientes agregados, como levadura, huevos, leche, azúcar, manteca o grasa. De todas formas quedan exquisitas y son fáciles de hacer. Si te ha gustado esta receta de tortas fritas con aceite o grasa, no te pierdas estas otras elaboraciones típicas de Argentina:Panqueques argentinosChocotorta argentinaMazamorra argentina.
