Tarta de turrón blando.
Tanto si tenemos excedente de turrón y no sabemos qué hacer con él como si queremos un.
postre fácil, diferente, muy vistoso.
y sin horno para estas fiestas navideñas o cualquier otra celebración del año, esta tarta es todo un acierto.
Con muy pocos pasos, conseguimos una tarta digna de pastelería con la que dejaremos a todos nuestros invitados con la boca abierta. Una manera diferente de presentar el turrón de Jijona, en forma de una deliciosa tarta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 4 horas de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 373.
Ingredientes de la tarta de turrón blando.
Para la base de galleta:
80 g de galleta picada.
55 g de mantequilla sin sal fundida y fría.
Mantequilla o spray desmoldante para engrasar el molde.
Para el relleno de mousse de turrón blando:
5 hojas de gelatina neutra.
100 g de leche entera.
175 g de turrón blando.
90 g de queso crema (tipo Philadelphia).
200 g de nata para montar muy fría (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de azúcar blanco.
 Utensilios necesarios.
Molde de 15 cm de diámetro desmontable.
Cómo hacer tarta de turrón blando sin horno.
Comenzaremos con la.
base de galleta.
mezclando 80 gramos de galleta picada y 55 gramos de mantequilla sin sal fundida y fría. Tendremos lista la mezcla cuando apretemos un poco con la cuchara y quede ligeramente compacta.
 Forramos con papel de horno y engrasamos con spray desmoldante o con mantequilla un molde desmontable de 15 cm.
 Vertemos la mezcla de galleta y mantequilla en el molde y, con la ayuda de una cuchara, alisamos la superficie hasta que quede homogénea. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Para el.
relleno de mousse de turrón.
hidratamos 5 hojas de gelatina neutra en agua fría y las dejamos durante 5 minutos, hasta que se hayan ablandado por completo.
 Ponemos en un cazo 100 gramos de leche entera y 175 gramos de turrón blando. Llevamos a fuego medio y, con la ayuda de unas varillas, vamos mezclando hasta que el turrón se deshaga y se integre perfectamente con la leche. Retiramos del fuego.
 Escurrimos la gelatina que teníamos hidratando y la integramos perfectamente en la mezcla de turrón hasta que no quede ningún resto. Reservamos.
 Ablandamos un poco con la ayuda de una espátula 90 gramos de queso crema.
 Vertemos la mezcla de turrón sobre el queso crema y lo integramos completamente, hasta que no queden grumos de queso.
 Semi montamos 200 gramos de nata para montar muy fría con 100 gramos de azúcar blanco. La tendremos lista cuando comiencen a marcarse las varillas en la nata.
 Vertemos la nata sobre la mezcla de turrón y la integramos con movimientos envolventes para que nos quede una tarta muy cremosa.
 Pasamos la crema de turrón al molde y la llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas, hasta que haya cuajado por completo.
 Desmoldamos la tarta una vez haya cuajado y la servimos fría.
 Resumen fácil de preparación.
Para la base.
, mezclamos la galleta picada con la mantequilla.
Forramos y engrasamos el molde.
Alisamos la galleta en la base del molde.
Para el relleno de mousse.
, hidratamos las hojas de gelatina en agua fría.
Calentamos la leche y el turrón blando hasta que se integren.
Añadimos la gelatina hidratada.
Ablandamos el queso crema.
Agregamos al queso la mezcla de turrón.
Semi montamos la nata con el azúcar.
Integramos la nata en la mezcla de turrón con movimientos envolventes.
Dejamos cuajar la mezcla en el molde un mínimo de 4 horas.
Desmoldamos la tarta de turrón blando, la servimos fría y, ¡a disfrutar!
