Quiche Lorraine.
La madre de todas las.
tartas saladas.
es la quiche Lorraine. Originaria de la región francesa de Lorena, las primeras eran una mezcla de huevos y crema de leche, sazonadas con sal, pimienta y nuez moscada.
Con el tiempo,.
el relleno se fue enriqueciendo.
y, además de los huevos y la crema de leche, a la quiche Lorraine ahora también se le añaden tacos de panceta o bacon, ahumado o sin ahumar, y queso rallado. En algunos casos, también se le añade cebolla o puerro.
La base de las quiches es una.
masa quebrada.
, hecha con una parte de mantequilla por dos de harina y enriquecida con yema de huevo. En esta receta, tenéis explicada de forma detallada cómo hacer esta masa. Otra opción, si andáis mal de tiempo, es.
usar una masa comprada.
, bien quebrada o de hojaldre.
En esta ocasión, hemos usado tacos de bacon ahumado y los hemos pasado un poco por la sartén para no encontrarnos trozos crudos en la tarta. El queso que hemos usado es un emmental. Un gruyère también habría ido muy bien y si no encontráis ni uno ni otro, usad un cheddar o un manchego semicurado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos (más 30 minutos de tiempo de reposo de la masa).
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes de la quiche Lorraine.
Para la masa quebrada:
250 g de harina de trigo.
125 g de mantequilla fría.
1 pizca de sal.
1 yema de huevo.
2 cucharadas de agua helada.
Para el relleno:
200 g de bacon ahumado.
500 ml de nata para cocinar.
3 huevos.
150 g de queso emmental.
Sal.
Pimienta blanca.
Nuez moscada recién rallada.
 Cómo hacer quiche Lorraine.
Para hacer la masa.
, ponemos en un bol amplio 250 g de harina de trigo junto con 125 g de mantequilla fría cortada en tacos y 1 pizca de sal. Trabajamos los ingredientes con las yemas de los dedos hasta que adquieran una textura arenosa, antes de añadir el resto de los ingredientes.
 Añadimos 1 yema de huevo y 2 cucharadas de agua helada. Mezclamos los ingredientes hasta integrarlos todos sin trabajar demasiado la masa, es suficiente con que la masa se despegue del bol.
 Envolvemos la masa con papel film y la llevamos a la nevera 30 minutos.
 Pasado este tiempo, sacamos la masa de la nevera, la estiramos con ayuda de un rodillo y la colocamos sobre un molde redondo de unos 24 cm de diámetro, previamente engrasado con mantequilla y harina para evitar que se peque la masa. Ponemos sobre la masa papel de horno y sobre el papel, algún peso para evitar que la masa suba como legumbres o, en nuestro caso, bolitas de cerámica específicas para esta función. A continuación, horneamos la base de masa durante 10 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Para el relleno.
, cortamos en tacos regulares 200 g de bacon ahumado.
 Salteamos el bacon en una sartén a fuego medio-alto durante unos minutos, hasta que quede dorado.
 Batimos en un bol 500 ml de nata para cocinar con 3 huevos.
 Rallamos 150 g de queso emmental.
 Mezclamos bien todos los ingredientes del relleno y lo sazonamos con sal, pimienta blanca y un poco de nuez moscada recién rallada. Pasado el tiempo de horneado, retiramos la masa del horno, quitamos el peso y vertemos el relleno sobre la masa quebrada.
 Horneamos la quiche durante 30 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Pasado este tiempo, la sacamos del horno y esperamos a que enfríe un poco antes de desmoldarla. La servimos templada o fría de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Trabajamos la harina con la mantequilla y la sal para forma la masa.
Añadimos la yema y el agua helada.
Llevamos la masa a la nevera.
Ponemos la masa estirada sobre un molde y horneamos con peso 10 minutos a 180 ºC.
Cortamos el bacon en tacos.
Salteamos el bacon.
Batimos la nata con los huevos.
Rallamos el queso.
Mezclamos y vertemos el relleno sobre la masa horneada.
Horneamos la tarta 30 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos la quiche y la servimos templada o fría.
