Receta de Cinta de lomo adobada al horno.
La cinta de lomo a la sal es una receta que recuerdo de toda la vida. No reviste dificultad alguna, siempre sale bien y es una receta la mar de versátil. El lomo a la sal lo puedes tomar como fiambre cortado en lonchas finas, hecho filetes acompañado por ensalada, unas patatas o unas verduras, va genial para bocadillos, para pizza, ¡para todo lo que se te ocurra!A la receta que comparto en RecetasGratis le pongo mi toque personal a base de especias que le dan un punto diferente y delicioso, ¡espero que os guste! Y si estáis buscando más recetas, no os olvidéis de pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca. Seguid con nosotros y descubrid cómo hacer cinta de lomo adobada al horno, ¡os encantará!
La noche previa limpiamos la cinta de lomo y le quitamos algún trozo de grasa que pueda tener, mezclamos en un bol todas las especias y cortamos un trozo de papel de aluminio. Luego, en el centro del papel esparcimos las especias y las extendemos hasta ocupar el tamaño aproximado de la cinta, puesto que, acto seguido, la colocaremos encima. Hecho esto, envolvemos la carne con el papel de aluminio y las especias, y la dejamos reposar durante toda la noche en el frigorífico.
Truco: Si no nos gusta mucho el picante, podemos poner menos ají o no poner ninguno. Las especias las podemos cambiar a nuestro gusto.
Al día siguiente, cogemos una fuente apta para el horno y cubrimos la base con una capa de un centímetro de grosor aproximadamente de sal gruesa. Aparte, quitamos el papel de aluminio a la cinta de lomo adobada y la ponemos sobre la capa de sal con la parte de las especias mirando hacia arriba.
Cubrimos perfectamente la cinta de lomo adobada con sal, sin que quede ninguna parte sin cubrir, e introducimos en el horno precalentado a 200 ºC. El lomo estará listo cuando la superficie de la sal se empiece a resquebrajar. Mi truco es calcular unos 45 minutos por cada kilo de lomo, seguro que os viene bien.
Truco: No nos harán falta los dos kilos de sal probablemente, pero en este caso mejor que nos quede en el paquete a que nos falte para cubrir nuestra pieza de cinta de lomo adobada.
Una vez asada la carne, sacamos la fuente del horno, dejamos templar, y rompemos la costra de sal para sacar el lomo. Con ayuda de un papel de cocina retiramos la sal que se le pueda haber quedado pegada, poniendo especial cuidado en la superficie para no llevarnos la costra de especias.Conservamos la preparación en un recipiente con tapadera en el frigorífico hasta el momento de servir la cinta de lomo adobada al horno. Y si hemos preparado mucha cantidad, también la podemos congelar, ¡estará igual de buena al descongelarla! Se puede acompañar la cinta de lomo con especias a la sal con cualquier salsa que nos guste, como la salsa de miel y mostaza para carnes o la salsa de cebolla.
Si te ha gustado la receta de Cinta de lomo adobada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
