Receta de Escalopines de salmón marinado con salteado de setas.
Te vamos a enseñar como hacer unos escalopines de salmón marinado con salteado de setas. Es un plato muy rico y que combina el pescado con las setas. Si sigues paso a paso esta receta verás como consigues unos escalopines muy ricos.
Antes que nada, quitaremos con mucho tacto las espinas y la piel del salmón con un cuchillo bien afilado, mimando mucho nuestro producto para evitar dañarlo.
Fileteamos la pieza de salmón haciendo escalopines.
Marinamos con sal, pimienta y el zomo de medio limón (o de una lima) y dejamos macerar durante media hora.
Calentamos bien la plancha sin añadir ninguna grasa y hacemos muy poco los escalopines de salmón, casi vuelta y vuelta. Y listo, ya lo tenemos. Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Escalopines de salmón marinado con salteado de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
