Receta de Auténtico pavo relleno para el Día de Acción de Gracias.
El pavo relleno es el principal protagonista de la cena de Acción de Gracias y, por ello, te enseñamos a cocinar la auténtica receta americana. Cuando se acerca la Navidad o el Día de Acción de Gracias la receta de pavo relleno al horno es uno de los platos más típicos. Sin embargo, no solo podemos cocinar el pavo relleno durante estas épocas del año, puesto que resulta un plato perfecto para cualquier otra celebración.Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis cómo hacer un pavo relleno, una receta para Acción de Gracias o Navidad.
Lo primero que debes hacer para preparar el pavo relleno para Acción de Gracias es limpiar el pavo y retirar las tripas la noche anterior. Pon el pavo debajo del grifo del agua para terminar de limpiar todos los restos que queden en su interior. Tira un chorro de vino blanco encima del pavo y déjalo en el frigorífico durante toda la noche.
Retira el pavo del refrigerador una hora antes de empezar a cocinar. Precalienta el horno a 200 ºC (400 F) y, mientras se calienta el horno, pon a calentar una cacerola o sartén grande con el aceite. Cuando esté bien caliente, dora los ajos previamente picados.
Una vez que el ajo esté dorado, añade la carne molida, cocínala hasta que esté bien frita y seca para realizar el relleno para pavo. Luego, incorpora la pimienta, el tomate, las aceitunas, las alcaparras, las uvas pasas, las almendras y deja que se sazone bien durante 10 minutos para poder continuar con la receta de pavo relleno.
Ahora, rellena el pavo navideño con la carne que acabas de preparar con todos los ingredientes y colócalo en una pavera o bandeja para hornear. Unta el pavo relleno con el achiote disuelto en el vino blanco. También puedes poner unas verduras en la base para que se hagan al tiempo que se hace el pavo relleno de Acción de Gracias.
Introduce el pavo relleno en el horno y hornéalo durante 6 horas. Deberás bañarlo con su propio jugo cada 20 minutos hasta completar las horas totales. Pasado el tiempo, retíralo del horno.
Corta el pavo relleno navideño con un cuchillo eléctrico o con uno de sierra para que se corte bien. Puedes servirlo también en una fuente con diferentes verduras o frutas en la base. ¡Y a disfrutar! Cómo preparar pavo relleno es una pregunta con una respuesta sencilla, ya que la receta de pavo relleno en sí no es complicada. No obstante, el proceso es lento y laborioso si queremos obtener un pavo jugoso.
Si te ha gustado la receta de Auténtico pavo relleno para el Día de Acción de Gracias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Ideas para acompañar el pavo relleno de Acción de Gracias o Navidad.
Tanto Acción de Gracias como la cena de Navidad son unas de las reuniones familiares más importantes del año, por ello la preparación de la comida es un evento tan relevante. Si bien es cierto que los platos tradicionales pueden variar según las tradiciones de cada país, el pavo relleno al horno es un plato que se asocia con las fiestas navideñas y el Día de Acción de Gracias casi de forma universal. Por este motivo, en RecetasGratis le damos tanta importancia a esta receta de pavo relleno y a sus muchas variaciones y, como en cualquier cena, el plato principal no trabaja solo y los acompañantes, previos y posteriores, son también protagonistas.Aquí tienes una gran variedad de recetas que te pueden ayudar a acompañar ese delicioso pavo navideño o de Acción de Gracias. Sabemos que preparar la cena de Navidad o de Acción de Gracias no es una tarea fácil, así que échale un vistazo a nuestras propuestas de menú que seguro te dan ideas para que organices la tuya de la mejor manera posible.Entrantes y aperitivos:Botas de Navidad con salchichas para los más pequeños.Volovanes de pollo para un picoteo previo a la cena de Navidad o AdG.Pan de jamón de hojaldre, perfecto para dejar en la mesa durante la cena.Ensaladas y guarniciones para el pavo relleno:Ensalada de huevo duro, típica de Navidad.Ensalada americana de col, una guarnición fresca que combina muy bien con el pavo relleno.Arroz salvaje con frutos secos, el toque exótico de la velada navideña.Puré de camote, tradicional de Acción de Gracias.Salsas para el pavo relleno:Salsa de miel y mostaza para carnes, perfecta para los amantes del picante.Salsa de cebolla para carnes, fácil y deliciosa.Salsa de arándanos, exótica e ideal para los más atrevidos.Salsa de ciruelas, un clásico para acompañar el pavo relleno al horno.Postres:Cake pops decorados, también pensando en sorprender a los más pequeños.Ensalada de frutas para aligerar un poco si la cena ha sido muy pesada.
