Receta de Casabe de yuca.
¿Estás listo para probar una delicia que te transportará a tiempos inmemoriales? El casabe, un crujiente pan ancestral hecho de yuca, es perfecto para acompañar tus platillos favoritos. En esta ocasión, te mostraremos la misma receta de casabe pero elaborada con yuca dulce, la variedad que comúnmente conseguimos en cualquier mercado y que queda igual de exquisita que la receta original, pero sin ningún riesgo. Además, en esta receta te hablaremos de sus beneficios y sus múltiples usos en la gastronomía venezolana.Sin más, en RecetasGratis te ensenaremos cómo hacer casabe de yuca de una manera fácil y rápida. ¡Impresiona a tus invitados con esta delicia!
Comienza lavando muy bien la yuca, también conocida como mandioca.
Truco: en Venezuela se usa el budare para cocinar la yuca que es muy parecido a un comal.
Si la yuca está completa, córtala en tres partes y, si viene cortada, déjala tal cual. Luego, toma un trozo y haz un corte a lo largo que atraviese la cáscara. Con la hoja de cuchillo empuja poco a poco la cáscara y, a medida que lo haces, gira el trozo de yuca hasta sacarla por completo.
Truco: también puedes retirar el centro o vena de la yuca, pero no es indispensable.
Ralla la yuca por la parte más fina de rallador. Si quieres agregar sal es opcional, nosotros no le agregamos.
Truco: los ralladores para el casabe artesanal se llaman “cigüeñas”.
Encima de un bol coloca un colador y, sobre el colador, coloca un paño o tela limpio. También podrías hacer una bolsita de tela para que sea más cómodo el proceso. Deposita allí una bola de masa y cierra la tela haciendo una especie de torniquete.
Truco: puedes utilizar tela tipo lienzo, gasa o tela de franela.
Exprime la masa retorciendo el torniquete lo más que puedas, hazlo hasta que salga todo el líquido posible. Sigue con la siguiente bola y así hasta finalizar. Repite el proceso una vez más con cada bola.
Coloca la masa ya exprimida en un bol, denominada “catebía”. Si quieres añadir sal puedes hacerlo justo ahora.
Truco: si encuentras trozos de yuca en la masa, retíralos, pues le restan finura al pan.
Empieza a desmenuzar con las manos. Algunas personas recomiendan dejarla en el refrigerador antes de desmenuzar en bol cubierto con un paño para que repose durante 2 horas o toda la noche, pero nosotros no lo hicimos.
Truco: cerciórate por última vez que no queden trozos de yuca en la harina cernida.
En un colador fino coloca la harina y comienza a cernirla. Hazlo 2-3 veces y, si todavía encuentras trozos de yuca, retíralos.
Truco: cerciórate por última vez que no queden trozos de yuca en la harina cernida.
Calienta una sartén o plancha a fuego alto, debe estar bien caliente antes de usarla. A continuación, agrega con una cucharon la harina en el medio del budare o sartén. Baja de inmediato el fuego y déjalo en medio-bajo. Dependiendo del tamaño que quieras tus casabes, deberá ser la cantidad de harina que agregues.
Truco: para cada nuevo casabe, sube de nuevo el fuego y repite todo el proceso.
Utilizando una cuchara sopera aplasta la masa hasta formar un disco muy delgado. Con la misma cuchara, acomoda los bordes para que quede redondeado el casabe. Mientras más delgado quede el pan, más fácilmente se secará.
Truco: si aplastando la masa se rompe una parte, añade más harina encima y emparéjalo con la cuchara antes que se cocine.
Cocina el casabe por ambos lados hasta que esté crujiente. La primera cara voltéala con cuidado utilizando una espátula y espera justo hasta el momento que se despegue sola. Repite por la otra cara el mismo proceso y, finalmente, si quieres que quede más doradita, cocinas ambas caras de nuevo hasta que consigas el punto.
Truco: otra opción es terminar de secarlo en el horno a fuego bajo, así prolongarás su vida útil.
Sirve el casabe de yuca caliente o deja enfriar antes de disfrutarlo como acompañamiento o snack. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si haces casabe grande esta receta rinde para 3-4, si lo haces mini hasta 14 unidades.
El casabe es un alimento versátil que se puede consumir de diferentes formas, ya sea acompañado de alimentos salados o dulces. Queda genial en sopas, pescados, guisos de productos del mar, legumbres, untado con dulces, sirviéndolo como pasapalo, etc. Es una opción ideal para incluir en la dieta diaria y disfrutar de sus diferentes beneficios para la salud.
Truco: en Venezuela se consume un casabe dulce llamado naiboa que está relleno de una pasta de papelón.
Si te ha gustado la receta de Casabe de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas y recetas amazónicas de venezuela.
Propiedades del casabe de yuca.
El casabe o torta de yuca es un alimento indígena consumido en muchos países de América Latina y el Caribe. Esta galleta salada o tortilla fina tiene una serie de beneficios y propiedades nutricionales, entre los cuales se encuentran:Libre de gluten: El casabe es un alimento apto para personas que padecen de intolerancia al gluten o enfermedad celíaca, ya que se elabora a partir de la yuca, que no contiene gluten.Fuente de carbohidratos: El casabe es una buena fuente de carbohidratos, lo que lo convierte en una excelente opción para obtener energía de forma rápida.Bajo en grasas: El casabe es un alimento bajo en grasas, lo que lo hace ideal para incluirlo en una dieta equilibrada.Rico en fibra: La yuca utilizada para elaborar el casabe es una fuente de fibra, lo que ayuda a mejorar el tránsito intestinal y a mantener la salud del sistema digestivo.Nutrientes: El casabe contiene una cantidad considerable de vitaminas y minerales, como la vitamina C, vitamina B6, manganeso, potasio y hierro, entre otros.
