Receta de Aros de cebolla fácil.
En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla de preparar unos ricos aros de cebolla. Puedes servirlos como un acompañamiento o tomarlo como tapa antes del plato principal. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos para preparar estos aros de cebolla fácil y rápido.
Lo primero que vamos a hacer es coger un recipiente y batir levemente el huevo. Luego, agrega el aceite y la leche a media que sigues batiendo con unas varillas.
Cuando se hayan integrado los ingredientes anteriores, incorpora la harina poco a poco sin dejar de batir. Añade sal y pimienta al gusto. Bate hasta conseguir una mezcla suave y homogénea. Reserva.
A continuación, llega ya la hora de cortar la cebolla en aros. Es fundamental que cortes la cebolla en aros finos, de 1/2 cm aproximadamente.
Ahora, unta los aros de cebolla en el rebozado que preparaste en los pasos anteriores y escúrrelos un poquito para luego freírlos.
Para freír los aros de cebolla, deberás poner abundante aceite a calentar. Una vez caliente, coloca los aros de uno en uno y con cuidado de no quemarte. Te aconsejamos que no frías muchos aros de cebolla a la vez ni dejes que el aceite se caliente en exceso, de esta manera le darás tiempo a la cebolla para que se cocine mejor.
Truco: Antes de freír todos los aros, fríe uno y pruébalo para comprobar que la cantidad de sal y pimienta es la adecuada.
Fríe los aros hasta que estén dorados y dales la vuelta con un tenedor. Cuando estén bien fritos, retíralos y colócalos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Cuando el papel haya absorbido el aceite, ya puedes servirlos. Puedes utilizar los aros de cebolla para condimentar una ensalada, acompañar un plato de pollo asado o en salsa o a modo de entrante con un poco de alioli casero. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Aros de cebolla fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
