Receta de Cocadas de manjar.
Las cocadas de manjar son un dulce tradicional chileno perfecto para satisfacer cualquier antojo de algo dulce y delicioso. Con su combinación de galleta y manjar, estas pequeñas delicias son ideales para acompañar un café o té en la tarde. Por todo ello, sigue esta sencilla receta y disfruta de unas exquisitas cocadas fáciles y caseras, que rinde aproximadamente para 40 unidades.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cocadas de manjar para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un procesador de alimentos muele las galletas muy finas, unos 2 minutos. También las puedes poner en una bolsa y aplastarlas con un uslero. Pásalas a un bowl.
Añade el manjar y mezcla primero con un tenedor y, después, con las manos hasta formar una masa manejable.
Forma bolitas con las manos del tamaño aproximado de una nuez y reserva hasta terminarlas todas.
Pásalas sobre el coco rallado para decorar. Si se han secado, puedes humedecer levemente la superficie con agua fría antes de pasarlas sobre el coco. ¡Listo! Tienes un rico y fácil postre para cualquier hora del día. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cocadas de manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas perfectas cocadas caseras de manjar.
Conoce los mejores consejos para preparar unas exquisitas y perfectas cocadas chilenas:Para un sabor extra, puedes añadir un poco de ralladura de limón o naranja a la mezcla.Acompaña las cocadas con un buen café o un té de hierbas para una merienda perfecta.Estas cocadas se pueden conservar en un recipiente hermético en el refrigerador hasta por una semana, lo que las hace ideales para preparar con anticipación y tener a mano cuando necesites un dulce rápido.Además de coco rallado también puedes pasarlas por chocolate derretido o cacao en polvo.Además, si quieres preparar otras elaboraciones de cocadas para tener gran variedad, sigue leyendo:Cocadas de avenaCocadas horneadasCocada mexicana.
