Receta de Natilla colombiana.
La natilla colombiana se caracteriza por ser consumida en fechas especiales como por ejemplo en compañía de toda la familia en la víspera de Navidad. Este postre tiene una consistencia cremosa y fácil de manipular. La principal diferencia con la natilla española es el huevo, para ser más exactos, se diferencia gracias a la yema, que tiene como función lograr una emulsión.En el año 1933 se empezó a comercializar la fécula de maíz, la cual sustituyo esta harina en la receta, puesto que utilizar maicena simplificaría la misma. Destacamos que la primera receta de natilla colombiana fue elaborada con esta harina de maíz que hemos comentado. La natilla llegó de España a Colombia, primero llegó a Antioquia donde posteriormente aterrizó en otras regiones de Colombia por la colonización de Antioquia. Este postre se puede servir con una mermelada de saúco o con canela en polvo. ¿Te preguntas cómo hacer una natilla? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a elaborar la receta tradicional para que puedas disfrutar de una natilla colombiana.
Reserva una taza de leche y coloca el resto en una olla a fuego medio con las ramas de canela.
Truco: para evitar que la leche se pegue, moja la olla con agua y luego coloca la leche.
Disuelve bien la fécula de maíz con la taza de leche que se había reservado, para este paso debes utilizar una cuchara para mezclar bien todos los ingredientes.
Agrega a la olla el azúcar blanco y la mantequilla, deben disolverse todos los ingredientes.¿Quieres aprender a cocinar unas torrijas con natilla? En este artículo te enseñamos a elaborar un delicioso postre.
Retira las ramas de canela utilizando una espumadera. Añade también el coco rallado.
Agrega, sin dejar de mover, la fécula previamente disuelta en leche.Y si además de esta receta con natillas, quieres aprender a cocinar unas ricas natillas de turrón, este artículo está hecho para ti. Sigue leyendo y cocina con nosotros unas natillas de turrón.
Truco: no dejes de mover y verter la fécula de maíz en forma de hilo para evitar grumos.
Después de mezclar bien los ingredientes, la crema tendrá una consistencia pegajosa. La natilla estará lista cuando al pasar la cuchara puedas observar el fondo de la olla.
Vierte la natilla en un envase de vidrio o envases personales. Es importante realizar este paso de manera rápida puesto que la natilla comenzara a solidificarse.
Deja enfriar por 30 minutos, cuando se pueda despegar fácilmente del molde, coloca la natilla en un plato. Espolvorea la canela en polvo al gusto. Recuerda que puedes acompañar la natilla con mermelada. ¡Y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Natilla colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas antioqueñas.
Valor nutricional.
La natilla colombiana cuenta con un alto contenido de calcio puesto que uno de sus ingredientes principales es la leche de vaca. Por otro lado, tiene un alto contenido de azucares, por lo que no es recomendada para personas que padecen de diabetes.
