Receta de Flan de naranja sin leche.
Este flan de naranja sin leche que te enseñamos a preparar en RecetasGratis destaca por su sabor intenso y natural, indicado especialmente para los amantes de esta fruta. Si lo prefieres, puedes cambiar la naranja por otra fruta cítrica para hacer el flan casero ya que el resultado también es delicioso. ¡Sigue leyendo los pasos y anímate a probarlo!
Reunir los ingredientes es el primer paso para elaborar esta receta de flan de zumo de naranja.
Pon un poco del caramelo líquido en cada molde o flanera y entiéndelo bien por toda la base. Reserva.
Bate los huevos con el azúcar. Añade la maicena y mezcla muy bien con unas varillas para que no queden grumos.
Añade el zumode naranja natural sin para de batir hasta obtener una mezcla líquida homogénea para el flan de naranja casero.
Distribuye la mezcla en los molde o flaneras y colócalas encima de una bandeja con agua caliente al baño María. Mete los flanes con el horno precalentado a 150 ºC durante 30 minutos.
Después del paso anterior, saca el flan de naranja sin leche del horno y déjalo enfriar en la misma bandeja con agua. luego desmolda y sírvelo inmediatamente adornado con más caramelo líquido y la piel de la naranja finamente rallada, o mételo en la nevera para servirlo bien frío si lo prefieres así. ¡Buen apetito!
Si te ha gustado la receta de Flan de naranja sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
