Receta de Pierna de cerdo al horno con naranja agria.
Si no sabes cómo se hace una pierna a la naranja porque nunca antes lo has probado ¡no te preocupes! Porque con esta receta fácil que te mostramos a continuación en RecetasGratis conseguirás elaborar una pierna de cerdo al horno con naranja agria digna de las mejores fiestas y eventos gastronómicos. El toque cítrico de la fruta le otorga una sabor inigualable, así que anímate porque solo necesitas muy pocos ingredientes.
Primeramente, lave la pierna de puerco muy bien y séquela con papel toalla. Si hay algunos pelos es preferible que los queme con un soplete.
A continuación, pínchela bien profundo con un cuchillo por distintas partes y agréguele la sal al gusto.
Después en un mortero, machaque bien los ajos, el orégano y la pimienta negra, y con este adobo frote bien la pierna de cerdo.
Rocíe la pierna de cerdo adobada con el jugo de las naranjas agrias y permita que permanezca en este adobo por lo menos 4 horas en el refrigerador.
Truco: Mucho mejor si se deja la noche de antes de la preparación.
Pasado ese tiempo, coloque en un recipiente, fuente o bandeja la pierna de cerdo a la naranja con todo el adobo y cúbrala totalmente con papel de aluminio.
Ponga la pierna de chancho al horno a 250 ºF o 120 ºC y hornéela durante 7 horas o hasta que la vea bien cocinada.
Truco: Puede hacerla también a 330 ºF o 170 ºC durante 2 o 3 horas parar ahorrar tiempo.
Una hora antes de sacar la pierna a la naranja del horno, quite el papel de aluminio completamente para que la carne se dore. Para evitar que se queme la piel ponga manteca o aceite en el recipiente con algún jugo que le haya sobrado del adobo y vaya glaseando la pierna de cerdo asada de vez en cuando.
Sirva la pierna de cerdo al horno con naranja agria con unas cuantas rodajitas de esta fruta de acompañamiento y un poco de jugo. ¡Exquisita!
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo al horno con naranja agria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
