Receta de Huevos revueltos veganos.
Aunque parezca sorprendente, hay varias formas de encontrar un sustituto del huevo en la cocina vegana. Si aún no eres vegano, pero quieres reducir los alimentos animales y colesterol, ésta es una receta de huevos revueltos veganos que te va a encantar. Es sencilla y tan sólo necesitas 4 ingredientes.Para preparar este revuelto vegano vas a necesitar harina de garbanzos y sal kala namak, conocida por su sabor a azufre que tanto recuerda a huevo. ¡Y ya está! ¿No te parece fácil? Después si te apetece puedes incluir otros ingredientes como las verduras o las setas, pero esta es la receta básica para unos buenos huevos revueltos veganos con harina de garbanzos. ¿Te animas a probarla?En mi blog Vegspiration encontrarás otras muchas recetas para todos aquellos que están siguiendo una dieta vegana, además de artículos, consejos, restaurantes, viajes y productos veganos que pueden ayudarte con tu alimentación.
Comienza a hacer estos huevos revueltos veganos mezclando en un bol la harina de garbanzos con la sal kala namak.
A continuación, añade poco a poco el agua sin dejar de remover hasta que la mezcla obtenga la textura de un huevo batido.
Calienta una sartén con aceite y con un cucharón vierte la masa del revuelto vegano formando una tortilla fina. Deja que se cocine 2-3 minutos por un lado y después con una espátula, rompe la tortilla y revuelve la masa. Cocina los huevos veganos otros 2 minutos sin dejar de remover.
Sirve los huevos revueltos veganos con tostadas, pan de molde u otro acompañamiento.También te recomiendo probar estas otras recetas veganas con algún sustituto del huevo a diferencia de las recetas originales:Torrijas veganasTortilla de acelgas veganaBizcocho vegano de limónMerengue vegano con agua de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
