Pan integral casero.
Vamos a preparar nuestro pan.
usando harina integral en su totalidad.
por eso, quedará algo menos aireado que el.
pan casero.
blanco que suele quedar más alto, aunque si respetamos los tiempos de reposo, la miga quedará con la textura perfecta y su sabor será delicioso.
Esta vez lo hemos formado encima de la bandeja dándole forma alargada, aunque otras veces siguiendo esta misma receta, lo hacemos redondo o lo introducimos en un molde alargado si lo queremos para hacer rebanadas de sándwich.
Una vez horneado el pan,.
se puede congelar cortado en rebanadas.
en una bolsa hermética e ir sacando según nuestras necesidades. En un rato a temperatura ambiente estará descongelado o bien, podemos tostarlo en la tostadora directamente congelado y lo tendremos listo en un momento.
 Este pan se puede hacer con.
levadura seca o con levadura fresca.
. En esta ocasión, hemos utilizado levadura seca instantánea de panadería, aunque si no tenéis o preferís utilizar levadura fresca, para esta receta necesitaríais unos 20 g y en este caso, tendréis que mezclarla antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Nosotros utilizamos siempre amasadora para hacer nuestros panes, aunque se puede amasar perfectamente a mano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de levado y enfriado).
Raciones.
: 24 rebanadas (765 g).
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 80.
Ingredientes del pan integral casero.
500 g de harina integral de trigo.
8 g de sal.
10 g de levadura seca de panadería o 20 g de levadura fresca.
25 g de mantequilla a temperatura ambiente.
300 ml de agua templada.
 Cómo hacer pan integral casero.
Mezclamos en un bol 500 g de harina integral de trigo, 8 g de sal y 10 g de levadura seca instantánea de panadería. Si usamos levadura fresca, la mezclaremos en primer lugar con un poco del agua de la receta.
 Añadimos 25 g de mantequilla a temperatura ambiente y 300 ml de agua templada.
 Amasamos a mano o a velocidad media durante 8 minutos. Si amasáis a mano, serán unos 10-12 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Formamos una bola, tapamos con un trapo y la dejamos levar 1 hora.
 Pasada la hora del reposo, la masa habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa con la mano para sacar el aire, la ponemos sobre la encimera enharinada y la boleamos de nuevo dándole la forma que hayamos elegido. La dejamos con los cierres por debajo sobre una bandeja de horno.
 Tapamos de nuevo con el trapo y dejamos levar la masa durante 1 hora más, hasta que doble su volumen.
 Si queremos un aspecto más rústico, espolvoreamos harina por la superficie. Precalentamos el horno a 200 ºC. Con una cuchilla, hacemos unos cortes en la parte superior del pan y lo introducimos en el horno.
 Horneamos durante 40 minutos hasta que esté dorado y crujiente. Retiramos el pan del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar y usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos la mantequilla y el agua.
Amasamos y formamos una bola.
Dejamos levar hasta que doble su tamaño.
Sacamos el aire y formamos el pan.
Dejamos levar de nuevo.
Enharinamos.
Hacemos un corte y horneamos 40 minutos.
Dejamos enfriar.
