Receta de Fajitas de pollo al limón.
En RecetasGratis.net sabemos lo ricas que son las fajitas mexicanas, y por eso queremos enseñarte a prepararlas de una manera fácil y rápida. Las fajitas de pollo al limón se pueden servir en el desayuno, comida o cena, son muy ligeras, sabrosas y económicas de preparar. Así que no lo pienses más y mira el paso a paso de estas fajitas de pollo marinadas al limón.
El primer paso será cortar la pechuga en fajitas y marinar con sal, pimienta y jugo de limón.
Tostar los chiles y colocarlos en una bolsa de plástico con un poco de sal hasta que se desprenda la piel y se puedan pelar.
Una vez pelados, cortar en tiras y reservar.
Poner a freír las fajitas de pollo con la mantequilla derretida a fuego medio-alto.
Cuando las fajitas estén a medio cocer, agregar el chile poblano.
Una vez listo puedes adornar las fajitas de pollo al limón con crema al gusto. Esperamos que disfrutes de esta fácil receta mexicana acompañada con tortillas de maíz, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
