Receta de Empanadas de chorizo.
Alguna vez te habrá ocurrido que sobran algunos chorizos del asado del fin de semana y no sabes cómo recalentarlos para que no se sequen. O simplemente tienes ganas de comer chorizos de una forma distinta al choripán de siempre. Para esos casos, traemos una receta para no dejar de probar: empanadas de chorizo. Descubrirás en cada bocado el inigualable sabor de este embutido, combinado con la suavidad de las cebollas doradas y el leve dulzor de los morrones.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de chorizo. ¡Vamos a cocinar!
En primer lugar, pon a calentar una plancha o bifera. Lava y pincha los chorizos con un tenedor, para que desprendan el exceso de grasa en la cocción. Coloca los chorizos sobre la bifera caliente. Debes girarlos a medida que se van dorando para que se cocinen perfectamente.
Truco: como te mencionamos en la introducción, es ideal para esta receta, usar chorizos que hayan sobrado de un asado o incluso cocinar algunos de más a propósito y reservarlos para hacerlos en empanadas.
Mientras tanto, cocina el morrón sobre una hornalla. Ponlo directo sobre el fuego y gíralo ayudándote con una pinza para quemar toda la piel. Apenas esté listo, colócalo dentro de una bolsa, ciérrala y déjalo así por al menos 5 minutos. De esta manera, será mucho más fácil retirarles la piel.
Transcurrido el tiempo, frota el morrón con la misma bolsa para pelarlo. Retira las semillas, córtalo en tiras y luego en cuadraditos.
A continuación, pela y pica una cebolla y dórala en una sartén con una cucharada de aceite.
Cuando los chorizos estén listos, córtalos en cubitos.
Ahora mezcla el chorizo, la cebolla, y el morrón en un recipiente.
Para armar las empanadas de chorizo, distribuye los discos de masa sobre la mesada. Luego coloca una cucharada generosa de relleno sobre cada una. Humedece los bordes, une los bordes y cierra con repulgue.
Coloca las empanadas de chorizo sobre una placa o asadera espolvoreada con pan rallado. Píntalas con huevo batido y lleva a horno precalentado a 200°C por 15 minutos o hasta que estén doraditas.
Retira del horno y reúne a todos en la mesa para disfrutar estas exquisitas empanadas de chorizo.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de chorizo.
Una propuesta original para servir junto con las empanadas de chorizo, es armar variedad de dips con salsas para incorporar en cada bocado:ProvenzalChimichurriDistintos tipos de pestoCriollaSalsa picanteY siempre servir con rodajas de limón, que ayudan a “limpiar” la boca cuando se trata de comidas más grasosas.
