Receta de Risotto de quinoa.
Este risotto de quinoa, también conocido como quinotto, es una excelente opción para elaborar el típico risotto de arroz pero bajo en carbohidratos ya que, este pseudocereal es muy rico en proteínas y encima no contiene gluten y está igualmente sabrosísimo.Sigue el paso a paso con fotos que te enseñamos en RecetasGratis y aprende cómo preparar un risotto de quinoa vegetariano con setas y calabaza japonesa como un verdadero chef de cocina para acompañar tus platos favoritos o servir directamente como entrante o plato principal.
Comienza por saltear la cebolla en un poco de aceite de oliva hasta que se ablande para empezar a preparar el risotto de quinoa.
Añade las setas limpias y picadas y rehoga el conjunto.
Escurre el agua de la quinoa y cocínala hasta que quede suave con aproximadamente 1 taza de agua. Después añade el sofrito y estate atento para que la quinoa no quede demasiado blanda al cocinarse. Ves probando y, si está demasiado cocida, escurre el exceso de agua.Te recomiendo este artículo sobre cómo preparar quinoa si quieres asegurarte que te salga perfecta.
Finalmente agrega la calabaza picada y sigue mezclando el risotto de quinoa vegetariano.
Truco: Puedes utilizar esta u otras verduras que te gusten, todas las que quieras en realidad.
Añade la crema agria y mezcla bien. Para hacerla simplemente tienes que mezclar un bote de crema de leche con el jugo de un limón. Este ingrediente ayuda a conseguir un quinotto (risotto de quinoa) más cremoso.Revisa esta receta de crema agria casera o, en su defecto, de crema agria vegana si prefieres hacer un risotto de quinoa vegano.
Termina por sazonar con sal, pimienta y perejil picado el risotto de quinoa vegetariano.
Si quieres que el risotto de quinoa tenga una textura más ligera añade 1/2 taza de agua al final (o ves añadiéndola poco a poco y observando el punto que te gusta: más espesa o más blanda). Mezcla y sírvelo con, por ejemplo, un filete de pescado crocante.Revisa otras recetas con quinoa en nuestra web como estas milanesas de quinoa tan fáciles y sabrosas.
Si te ha gustado la receta de Risotto de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
Cómo preparar risotto de quinoa para que quede espectacular.
Aunque sea un falso risotto de quinoa, puedes utilizar los mismos ingredientes que si fueras a elaborar un clásico risotto de setas italiano.Es por eso que, si quieres que te quede una receta de risotto de quinoa espectacularmente deliciosa, mi recomendación es que en lugar de crema agria agregues queso parmesano para espesar el quinotto, tanto durante como al final de la cocción. Así conseguirás un sabor rico súper parecido al tradicional pero en vez de con arroz con este pesudocereal que es la quinoa.
