Lenguado a la naranja.
Para preparar esta receta de lenguado a la naranja hemos optado por un.
pescado de un tamaño medio.
, de aproximadamente 175 g cada lenguado. Le hemos pedido a nuestro pescadero que nos los de limpios de piel, cabeza y tripas, así los tenemos listos para preparar. Además, necesitamos 250 ml de zumo de naranja, que saldrán de 3 ó 4 naranjas, dependiendo de su tamaño. Si hacemos este plato fuera de la temporada de naranjas, podemos usar.
zumo envasado de buena calidad.
con el que también sale un plato muy rico.
La salsa para acompañar el pescado la obtenemos de la misma cocción en el horno, ya que el zumo se reducirá ligeramente junto a la mantequilla, que nos ayudará a que.
la salsa quede ligada.
. Si preferís una salsa más espesa, podéis añadir, una vez terminada la cocción, una cucharadita de maicena y calentar la salsa en un cazo. En este caso, será necesario mantener el lenguado en caliente en el horno hasta que la salsa esté lista.
Nosotros acompañamos el lenguado a la naranja con un.
puré de boniato.
o una.
ensalada verde.
. Además, serviremos la salsa sobrante aparte en una jarrita para que cada comensal se sirva al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes del lenguado a la naranja.
4 lenguados (700 g).
Sal.
Pimienta blanca molida.
3 naranjas (250 ml de zumo).
30 g de mantequilla.
2 cucharadas de perejil picado.
 Cómo hacer lenguado a la naranja.
Precalentamos el horno a 160 °C. Disponemos 4 lenguados salpimentados en una bandeja profunda apta para horno y los cubrimos con el zumo de 3 naranjas (250 ml). Añadimos a la bandeja 30 g de mantequilla cortada a daditos.
 Tapamos la bandeja con una tapa o con papel de hornear, y horneamos el pescado durante 25 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos el lenguado de la bandeja, removemos la salsa y servimos el pescado con parte de la salsa y con 2 cucharadas de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos en una bandeja de horno el lenguado con el zumo y la mantequilla.
Horneamos el lenguado.
Servimos con la salsa y perejil picado.
