Receta de Ensalada verde.
La ensalada verde es una receta clásica que obedece a un plato a base de lechuga que, por lo general, lleva algo de tomate, cebolla y pepino. Asimismo, es entonces una ensalada básica, saludable y fresca a la que podemos agregar ingredientes extra a nuestro gusto.En esta oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada verde añadiendo un poco de queso y olivas negras, eso sí, con la vinagreta más clásica aunque también te ofrecemos varias opciones para que la cambies al gusto.
Debemos lavar muy bien toda la verdura, recuerda que es importante desinfectar todo lo que vayamos a comer, sobre todo si trata de verduras y hortalizas. Cuando lo tengas todo bien lavado, reúne los ingredientes en la mesa de trabajo para empezar a preparar nuestra ensalada verde.
Ubica un bol profundo o una ensaladera y empieza por trocear con las manos la lechuga y los brotes de espinacas. Parte estas hojas en trozos pequeños para que a la hora de servir y comer sea todo mucho más fácil.Puedes usar cualquier variedad de lechuga, de hecho esta ensalada la puedes hacer con los ingredientes que más te gusten, cambiando las hojas verdes por escarola y rúcula por ejemplo. Picarla con las manos lo hacemos para evitar que se oxide rápidamente, tanto la lechuga como la espinaca. Si te vas a comer la ensalada de inmediato puedes usar un cuchillo o en su defecto, un cuchillo de plástico especial para verduras.
Corta los tomates por la mitad y colócalos en la ensaladera. A mi me gusta usar tomates cherry en las ensaladas, incluso me gusta combinar distintos tipos de cherry para tener más color y sabor, pero si prefieres puedes usar cualquier tipo de tomate para nuestra ensalada verde.
Termina de picar las verduras que quedan, la cebolla en aros finas, el pimiento en juliana y el pepino en rodajas sin pelar. Agrega todo en la ensaladera.La cebolla morada es ideal para ensaladas pero si su sabor te parece muy fuerte, puedes usar cebolla normal. El pimiento es opcional, pero el pepino es imprescindible en una buena ensalada verde.
Escurre también las aceitunas negras y corta el queso feta en cubos. Procura que las aceitunas sean sin hueso y si son muy grandes, pártelas por la mitad. El queso siempre es un ingrediente opcional, pero le dará más vida a la ensalada.
Para hacer la vinagreta mezcla un poco de aceite con vinagre, sal y pimienta. La ensalada verde normalmente lleva un aliño simple como este pero si te animas a darle un toque de sabor diferente puedes hacer otras vinagretas sencillas como cualquiera de estas:Miel y mostazaAderezo cítricoVinagreta a la naranja.
Finalmente, añade la vinagreta en la ensaladera y mezcla todo junto. Sirve y disfruta de esta rica ensalada verde que puedes presentar como acompañante de cualquier plato, sobre todo si se trata de preparaciones frescas como un pescado frito.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
