Receta de Tarta de zapallitos y berenjena.
Muy fácil y rápida. Un rico plato para sacarte de apuros cuando no sabes que hacer y dispones de poco tiempo. Aprende con esta receta paso a paso cómo hacer una tarta de zapallitos y berenjena.Foto referencial: Heather Katsoulls - Flickr.
Troceamos los zapallitos y la berenjena. Luego, los ponemos a hervir unos 10 minutos, colamos y dejamos enfriar.
Cortamos el pimiento morrón, el queso y los tomates. Los mezclamos con las verduras preparadas en el paso anterior.
A continuación, batimos los huevos con un poco de sal y luego mezclamos con la mezcla de verduras.
Finalmente, extendemos la masa de hojaldre en una tartera, previamente engrasada con manteca o aceite. Sobre esta base agregamos la mezcla con los zapallitos y las berenjenas, luego terminamos con una capa de queso. Llevamos al horno en 180º grados por 20 minutos. El tiempo y la temperatura de cocción pueden variar según la potencia del horno.
Sirve la deliciosa tarta de zapallitos y berenjena como cena o como guarnición a la hora de la comida, acompañando con cualquier proteína ligera como pollo a la plancha. Buen provecho!!!
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos y berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
