Receta de Empanadas de yuca con queso.
Dentro de la gastronomía caribeña un clásico son las empanadas, en particular, las empanadas venezolanas, casi siempre fritas, son el desayuno típico de muchos y lo mejor es que existen tantas variedades como sabores y platos podemos encontrar.En esta oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos a preparar una variación de la receta tradicional, puesto que haremos una empandas sin harina. Las empanadas normalmente se hacen con harina de maíz, pero esta vez las haremos de yuca, pero no con harina sino directamente con un puré de yuca de forma fácil y rápida que dará como resultado unas empanadas con un sabor exquisito y una textura crujiente por fuera y suave por dentro.Sigue leyendo y descubre como hacer unas ricas empandas de yuca con queso con apenas tres ingredientes y si acaso no te gusta el queso, no te preocupes, sigue la receta y cambia el relleno a tu gusto.
Para hacer la masa de nuestras empandas sin harina, lo primero será hervir las yucas dentro de una olla. Espera entre 20-30 minutos, hasta que la yuca se encuentre tierna.Asimismo, puedes retirar la piel antes de cocinarla. Para pelarla, primero corta ambos extremos de la yuca y luego haz un corte a lo largo de la cáscara. Después, retira la cáscara con un cuchillo, exponiendo la parte interior blanca que es la parte comestible.
Escurre las yucas muy bien ayudándote con un colador. Es importante que elimines bien todo el exceso de humedad y agua ya que de lo contrario, la masa no tendrá la consistencia adecuada para hacer las empanadas.
A continuación, prepara un puré con la yuca triturando muy bien toda la pulpa, sin la cáscara. Amasa hasta logra una mezcla suave y homogénea, de buena consistencia para la masa de empanadas de queso.Amasa el puré, hasta crear una masa homogénea. Es importante para la textura que no queden grumos, no sea muy pegajosa o quebradiza.
Divide la masa en bolas y extiende formando un circulo sobre una lámina de plástico o papel transparente, tal como se ve la foto. Coloca el relleno de queso en el centro, procurando que este no toque los bordes del círculo.Las empanadas de yuca las puedes hacer de cualquier sabor, cambiando el relleno de queso por:Carne mechadaEmpanadas de polloCarne molida.
Para cerrar las empanadas, une los bordes de la masa hasta forma un semi-círculo o media luna. Corta con un plato hondo para obtener la forma de las empanadas venezolanas o aplasta los bordes con ayuda de un tenedor.
Para cocinar las empanadas de yuca, calienta una sartén con suficiente aceite y fríe de lado y lado hasta que veas que las empanadas están doradas y crujientes, bastará con unos 5 minutos por cada lado.
¡Irresistibles! estas empanadas venezolanas... ¡Mmm! Las empandas de yuca con queso son ideales para quienes no pueden consumir gluten o desean más fibra en sus dietas.¿Te gustan las recetas con yuca? ¿te gustó esta receta? Si te gustó, te invito a viajar al Caribe a través de los sabores de la gastronomía venezolana. ¿Me envías unas fotos de tus vacaciones?
Si te ha gustado la receta de Empanadas de yuca con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Algunos datos sobre la yuca.
La yuca es una planta de origen amazónico, que posee maravillosas cualidades nutritivas y gastronómicas. En la mitología indígena se conocía a la yuca como el árbol de la vida. Mucho se ha sabido de la llamada “civilización del maíz”, pues quizás debería reconocerse la “civilización de la yuca”, por su importancia en la alimentación de muchos pueblos originarios. En el pasado, la yuca fue protagonista en la alimentación cotidiana del venezolano, hoy en día comparte honores con el maíz.El poder energético de la yuca le convierte en alimento ideal para deportistas, estudiantes y toda persona cuyo desgaste físico y mental sea grande. Aunque recomendado para todas las edades, los niños y adolescentes encontraran grandes aportes nutricionales para su crecimiento, en este tubérculo. Las personas celiacas se benefician con la yuca y sus derivados en su dieta diaria pues es una nutritiva alternativa al trigo.
