Receta de Ensalada japonesa con zanahoria.
Esta es una de las ensaladas más típicas de la cocina japonesa. Verás cómo es muy fácil de hacer y la combinación de sabores la hacen una ensalada muy distinta a todas las que has comido hasta ahora. A continuación te explicamos cómo hacer esta rica receta de origen japonés.
Lo primero que hacemos para poder elaborar la ensalada japonesa es dejar listos todos los ingredientes. Así pues, cortamos la cebolla y la zanahoria en juliana y picamos el ajo finamente. Si quieres hacer tu propia salsa de soja, no te pierdas esta receta.
Ahora que lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Cogemos un recipiente apto para microondas y calentamos durante dos minutos a máxima potencia la zanahoria, la cebolla, el ajo y el aceite de oliva. Antes de calentar debemos mezclar y tapar el recipiente.
Una vez cocidos los ingredientes anteriores, añadimos el atún, la mostaza, la salsa de soja, el vinagre y mezclamos bien. Añade sal y pimienta al gusto.
Dejamos reposar unos minutos para que se integren bien todos los sabores y aromas de la receta japonesa. Si quieres, puedes añadir lechuga a la receta y brotes de soja. Completa tu menú japonés con una deliciosa tortilla japonesa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada japonesa con zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
