Receta de Galletas de chocolate en microondas.
Las galletas de chocolate son de las favoritas de los niños y los adultos, ¡y no es para menos! Sin embargo, en general, suelen ser bastante calóricas debido a que se elaboran con una gran cantidad de azúcar y mantequilla. Por ello, en RecetasGratis compartimos una receta de galletas de chocolate en microondas mucho más ligera, rápida y sana.Las galletas que proponemos a continuación se hacen con mantequilla de cacahuete, azúcar moreno o panela y leche vegetal. Por supuesto, puedes sustituir estos ingredientes por mantequilla común, azúcar blanco y leche de vaca si así lo deseas, pero estarán aumentando las calorías de la receta. Por otro lado, al hacerlas en el microondas el tiempo de cocción es de 1-2 minutos, por lo que son mucho más rápidas de hacer porque en el horno tardarían alrededor de 15 minutos. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer galletas de chocolate en microondas.
Mezcla la harina con el cacao en un bol lo suficientemente grande como para hacer ahí la masa. Puedes usar harina de avena si lo prefieres, maicena o harina de arroz. Así mismo, recomendamos optar por cacao puro para conseguir un sabor más intenso.
Añade la mantequilla de cacahuete y el azúcar e integra ambos ingredientes. Para este paso, puedes usar una espátula. Para hacer tus galletas de chocolate al microondas más saludables, puedes sustituir el azúcar por dos cucharadas de sirope de agave o el edulcorante que más te guste.
Truco: Si no tienes mantequilla de maní o simplemente no te gusta su sabor, puedes usar mantequilla normal sin sal.
Vierte la leche y acaba de formar la masa. Cuando puedas, amasa con las manos hasta conseguir una bola uniforme que no se quede pegada. Si te queda muy líquida, especialmente si has sustituido el azúcar por sirope, puedes rectificar agregando más harina o cacao. Por el contrario, si sigue demasiado seca, vierte un poco más de leche.
Truco: Puedes usar la leche vegetal que más te guste, como la de avena, la de almendras o la de arroz.
Estira la masa con un rodillo hasta alcanzar el grosor deseado. Ten presente que las galletas crecen un poco durante la cocción, de manera que te recomendamos hacerlas más bien finas. Corta las galletas a tu gusto.
Forra un plato con papel vegetal y coloca las galletas encima. Cocina las galletas de chocolate al microondas a máxima potencia durante 1 minuto. Pasado este tiempo, valora si es necesario sumar segundos. En caso afirmativo, es preferible que vayas sumando de 30 segundos en 30 segundos para evitar que se quemen. Deben quedar más gorditas y ligeramente blanditas, ya que endurecen al enfriarse.
Deja que se enfríen por completo y listo, ¡ya puedes disfrutar de esta maravillosa receta de galletas de chocolate en microondas! Son perfectas para la merienda o el desayuno e ideales tanto para niños como para adultos, puesto que son mucho más saludables que las galletas de mantequilla tradicionales y rapidísimas de hacer.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Ideas para decorar las galletas de chocolate al microondas.
Una vez listas las galletas de chocolate en microondas, puedes decorarlas con lo siguiente:Glaseado de limón, que encaja a la perfección con el sabor del chocolate.Fondant, sobre todo si las preparas con niños.Ganache de chocolate blanco si te apetece ofrecer dos tipos de chocolates en una misma galleta.Ahora bien, dado que estas son una galletas en microondas light, si quieres mantener esta línea te aconsejamos optar por una mermelada sin azúcar, como estas:Mermelada de naranja sin azúcarMermelada de fresa light.
