Receta de Espaguetis con salchicha y salsa de tomate.
Aprende cómo preparar unos ricos espaguetis con salsa, fáciles de hacer y deliciosos, con la receta que comparte Sheila en RecetasGratis. Se trata de un plato práctico que te ayudará a resolver el dilema de la comida o la cena del fin de semana. Con esta receta fácil descubrirás como preparar una rica salsa de tomate con salchichas y taquitos de jamón que está para chuparse los dedos. Vamos entonces con las instrucciones de la receta de espaguetis con salchicha y salsa de tomate y ¡a cocinar!
Para cocinar los espaguetis ponemos una olla con agua a fuego alto y esperamos hasta que hierva. Cuando rompa este hervor, añadimos sal y los espaguetis y dejamos que se hagan un par de minutos hasta que estén al dentes.Luego, escurre y reserva.
Para hacer la salsa y el sofrito base, cortamos en trozos pequeños la cebolla, los pimientos, las salchichas y el jamón de pavo. La cantidad de cada uno de estos ingredientes puedes variarla al gusto.
Calienta una sartén con unas gotas de aceite y añade todos los ingredientes troceados. Puedes empezar por la cebolla, luego el pimiento y por último la carne.Salte todo junto hasta que las salchichas comiencen a dorarse.
Cuando el sofrito esté listo, añade el tomate frito y sazona con un punto de sal. Remueve todo y reduce la salsa con un poco de agua. Continua con la cocción hasta que hierva y quede una salsa de tomate para pasta espesa.
Para finalizar, mezclamos la pasta con la salsa y servimos cada plata decorando con un poco de queso al gusto. Como ves, la receta de espaguetis con salchichas y salsa de tomate es muy fácil de hacer y seguro que conquista a toda la familia.Y si estás buscando un plato divertido para los más pequeños, puedes hacer unos espaguetis con salchichas para niños y servir la salsa aparte.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salchicha y salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
