Receta de Buñuelos colombianos.
Los buñuelos colombianos son uno de esos platos que nos hacen únicos, que hace que nuestra comida sea especial, evolucionada e influenciada por otras cocinas del mundo pero a su vez inimitable. A continuación te explicamos cómo hacer la receta de buñuelos colmbianos, paso a paso y con fotos.
Para empezar a cocinar los ricos buñuelos como se hacen en Colombia tenemos que moler el queso.
Después tenemos que mezclar el queso con el resto de ingredientes secos: Maicena o fécula de maiz, azúcar, polvos de hornear y el almidón de yuca.
A continuación seguiremos agregando los huevos, amasar hasta lograr una masa ni muy suave ni muy dura (lleva mas o menos 1/4 de taza de agua).
Cuando tenemos la masa, la dejaremos reposar un poco, no más de 30 minutos. A continuación con las manos o con una cuchara haremos una bolita de 100 grs, que ya empezarán a dar forma los bueñelitos colombianos.
Calentar el aceite, cuidado que no se queme, cuando veas que sale humo es que está demasiado caliente. Pondremos a fritar las bolitas por lo menos 10 minutos y no se molesten en votearlas, ellas se cocinan solas.
Ya está! Verás como los buñuelos colombianos han quedado muy ricos. Es muy importante que antes de servir dejes los buñuelos en un plato y con papel de cocina debajo para que pierdan todo el aceite.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
