Receta de Hamburguesa de merluza.
Si buscas una opción sana y sabrosa para cambiar tu menú, esta hamburguesa de pescado es la elección perfecta. Elaborada con ingredientes frescos y llena de sabor, se incorpora filete de tilapia, que es un pescado económico y fácil de encontrar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hamburguesa de merluza o de tilapia. ¡A cocinar!
Comienza la receta separando todos los ingredientes y utensilios necesarios para preparar la hamburguesa de pescado.
Truco: elige filete de tilapia limpio, sin espinas y seco, para preparar esta receta.
En un procesador de alimentos, coloca los trozos de filete de tilapia y mezcla bien hasta que quede triturado. Agrega la cebolla y vuelve a batir hasta formar una masa suave.
Pasa la masa de pescado a un bol y añade los demás ingredientes: la sal, la guindilla verde finamente picada, el azafrán y el zumo de limón. Añade también el huevo batido y mezcla bien.
Añade el pan rallado y mezcla bien hasta que se combinen. Si es necesario, agrega un poco más. La masa debe soltarse de las manos, pero aún permanecer húmeda.
Truco: si prefieres una hamburguesa aún más ligera, sustituye el pan rallado por avena o harina integral.
Humedece tus manos y retira una porción de masa (de unos 100 gramos cada una) y forma una bola mediana. A continuación, aplana ligeramente formando una hamburguesa no muy fina y transfiere a un plato, haz esto con toda la masa. Introduce en el frigorífico durante 30 minutos tapadas con film transparente para que la masa quede un poco más consistente.
Truco: puedes utilizar aros de metal o moldes para hamburguesas si quieres una forma más estandarizada.
Calienta una parrilla o sartén antiadherente con aceite de oliva y coloca las hamburguesas una a una a fuego lento, dejando que se doren por ambos lados durante aproximadamente 2 minutos por cada lado. Voltea con una espátula con cuidado de no romperla. Si notas que aún está cruda por dentro déjala 1 minuto más y añade un poco de agua para evitar que se pegue. Retira, coloca en un plato con papel absorbente y repite con todas las hamburguesas.
Ya está lista, ahora puedes presentar tu hamburguesa de pescado, sirve con ensalada de hojas para las comidas principales.¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
Otras elaboraciones de hamburguesas.
Te proporcionamos otras elaboraciones de hamburguesas para que prepares para tu menú semanal:Hamburguesa de gambasHamburguesa ketoHamburguesas de calabazaHamburguesas de arvejas.
