Receta de Camarones en arroz.
Este plato es super delicioso y lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer. Les comparto la receta paso a paso y espero puedan disfrutar de los camarones en arroz en la próxima comida.
En una sartén colocamos el aceite a calentar. Mientras, lavamos un poco el arroz para quitarle parte del almidón y lo escurrimos en un colador. Luego lo agregamos a la sartén con aceite y freímos hasta que este bien sueltecito. Reservamos.
En una olla mediana agregamos la mantequilla y dejamos que se derrita un poco, luego agregamos el ajo y la cebolla y sofreímos unos minutos sin que se quemen. Añade los camarones a la olla y continua con el sofrito. Seguidamente agregamos el pimiento verde y una vez todo este salteado incorporamos el agua.
Cuando rompa el hervor añade el arroz ya lavado y condimenta con sal y pimienta al gusto, Si quieres un sabor más intenso puedes añadir un sobre de consomé de camarones.
Al momento que comience la preparación comience a hervir de nuevo añade la leche de coco y deja que se cocine el arroz. Si ves que el agua está por consumirse y el arroz aún está duro puedes agregar una taza más de agua. Puedes poner un poquito de achiote para darle color. Pica el cilantro y añade a la sartén, eso le dará más sabor.
Deja reposar unos minutos y sirve los camarones en arroz, decora con una rodaja de limón y acompaña con una ensalada fresca con champiñones si deseas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Camarones en arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
