Receta de Lahmacun.
¿No sabes qué es lahmacun? Pues bien, es una tradicional pizza turca que, a diferencia de las pizzas que conocemos provenientes de Italia, esta no contiene queso, sino una deliciosa y especiada mezcla de carne con vegetales. Destacamos que su nombre describe perfectamente la receta, en este caso lahm significa carne y macun masa de pan. Es decir, en lugar de una pizza, su nombre indica que esta elaboración se podría denominar pan de carne. Esta preparación consiste en una masa delgada con carne y vegetales que se cocina en el horno.Si te preguntas cómo hacer lahmacun, esta receta original es perfecta para ti. Puedes servirla como plato principal y condimentarla con jugo de limón y perejil picado. ¡No te pierdas esta receta turca!
Para empezar a preparar esta receta turca, primero vuelca la harina mezclada con la sal sobre una mesada limpia. Haz un agujero en el centro para volcar en él 150 cc de agua tibia, levadura y aceite y comienza a unir los ingredientes amasando hasta formar una masa lisa. Si crees que necesita más humedad, moja tus manos y continúa amasando.
Una vez que tengas la masa lista, tápala y déjala reposar hasta que duplique su volumen, aproximadamente 30 minutos.
Mientras, prepara la carne de tu lahmacun. Para ello, mezcla la carne con la cebolla, el tomate enlatado y el morrón picado. Condiméntala con el comino, el pimentón, la pimienta y el aceite. Resérvala. Si no tienes tomates enlatados, puedes lavar y hacer un corte superficial en la piel de la base de un tomate fresco. Húndelo en agua hirviendo por 1 minuto y pélalo. Luego, córtalo en cubos pequeños y mézclalo con la carne.
Cuando tu masa haya leudado, córtala en 8 partes iguales y estíralas aproximadamente medio centímetro de ancho.
Para hacer los lahmacun más exactos, ayúdate con un plato de aproximadamente 20 centímetros para usarlo de molde y corta círculos exactos.
Dispón la masa en una asadera con aceite en aerosol o con 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta y úntala con el extracto de tomate. Si no tienes extracto de tomate, puedes utilizar el propio líquido de los tomates enlatados, calentándolo en el microondas, horno o sartén hasta que se evapore la mayoría del líquido y se concentre.
Agrega la carne que has macerado con los condimentos y verduras y añade sobre la masa. ¡Ya casi está la pizza turca!
Cocina el lahmacun aproximadamente 15 minutos en el horno a190 ºC o hasta que esté dorado y la carne cambie de color. Señalamos que existe otra forma de presentar esta receta y consiste en esta pizza turca enrollada, también está deliciosa. Ya puedes disfrutar de esta receta fácil de lahmacun. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.
Si te ha gustado la receta de Lahmacun, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar la lahmacun.
Si quieres acompañar esta receta con otras comidas típicas de la región, puedes preparar estas elaboraciones que te mostramos a continuación:Hummus de zanahoriaPan de pitaFalafel al hornoLo mejor de este tipo de comidas es que, en general, son muy nutritivas. Estas recetas incluyen grasas saludables, como por ejemplo: aceites vegetales, aceitunas, vegetales, legumbres y carnes magras, por lo que puedes incluirlas en tu alimentación si estás buscando bajar de peso. ¡No olvides que debes moderar las porciones!
