Receta de Pan paleo al microondas.
Si estás iniciando la dieta paleo y necesitas recetas creativas y sencillas para llevarla a cabo, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis te mostramos el paso a paso para aprender a preparar un pan casero fácil, práctico y sin horno. Se trata de un pan paleo a la taza, cocinado en el microondas para que puedas prepararlo durante el desayuno o la merienda, ya que apenas te llevará cinco minutos hacerlo.Hazte con todos los ingredientes, sigue las instrucciones y aprende con nosotros a hacer este delicioso pan paleo al microondas.
Para preparar este pan casero al microondas, lo primero que debemos hacer es reunir todos los ingredientes. La canela y la miel aportarán a la receta paleo un toque de sabor dulce y aromático, pero si lo prefieres puedes eliminarlos. Así mismo, al emplear harina de coco, el resultado será un pan sin gluten apto para todos los públicos.
Truco: Puedes reemplazar la harina de coco por harina de almendra o tapioca.
Una vez que lo tenemos todo listo, mezclamos la harina de coco con el huevo y los polvos de hornear dentro de la taza que vamos a utilizar para cocinar el pan paleo. Después, agregamos la linaza, la canela y la miel, y seguimos mezclando hasta integrar por completo y obtener una masa sin grumos.
Truco: Para asegurarnos de que el pan no se pega en la taza, la engrasamos previamente con aceite.
Introducimos la taza en el microondas a máxima potencia y cocinamos el pan durante un minuto y 30 segundos. Retiramos, comprobamos que está listo y lo desmoldamos con mucho cuidado. Recomendamos consumir el pan paleo al microondas caliente, con un poco de mantequilla, ¡puesto que es una verdadera delicia! Como ves, es perfecto tanto para el desayuno como para la merienda. Así mismo, al no presentar ningún tipo de complicación, podemos hacer esta receta paleo justo al momento de consumirla.
Si te ha gustado la receta de Pan paleo al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
