Receta de Lomo en salsa de almendras.
Vamos a preparar un lomo en salsa de almendras, un plato muy sencillo que podemos hacer en poco tiempo y que es ideal para las fiestas de Navidad y cualquier otro momento especial. Este es un plato completo, lleno de proteínas y grasas buenas provenientes de los frutos secos, por lo que es perfecto para disfrutarlo en familia. El lomo es un corte que no tiene mucha grasa y es una carne más bien seca, por eso es una excelente idea cocinarla en salsa como la que aprenderemos a preparar a continuación. Una recomendación a tener en cuenta es que este plato se puede preparar con antelación, de hecho, la salsa queda mucho más buena porque se asientan los sabores. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer lomo en salsa de almendras, ¡te encantará!
Pon una sartén a fuego medio con un poco de aceite, añade las almendras crudas y dos dientes de ajo y saltea ambos ingredientes hasta que las almendras estén doradas, si se doran antes los ajos sácalos. Cuando estén listas las almendras, sácalas y pásalas a un bol con los ajos para triturar.
Pon un poco de harina en un plato. Salpimienta los trozos de lomo, pásalos por harina por los dos lados y sacude bien la carne para que suelte la harina que sobra.
Truco: puedes hacer el lomo en salsa de almendras entero o cortado en filetes, de cualquier forma es necesario enharinar la carne.
En una sartén o cazuela con un buen chorro de aceite a fuego medio alto, dora los trozos de lomo, vuelta y vuelta, sácalos y resérvalos.
En la misma sartén o cazuela, añade un poco más de aceite para que se caliente. Pica la cebolla y sofríela, cuando empiece a coger color añade la hoja de laurel.
Truco: para hacer lomo en salsa de almendras y champiñones, saltea aparte 3-4 champiñones laminados y resérvalos.
Cuando la cebolla esté bien dorada, agrega un vaso pequeño de caldo de carne o hecho con una pastilla de caldo y la nata (crema de leche), remueve todo y deja cocinar unos minutos la salsa. Si queda muy espesa, añade más crema de leche o caldo.Puedes hacer el caldo de carne casero o diluir una pastilla en un vaso de agua caliente.
Truco: también puedes hacer el lomo en salsa de almendras sin nata triturando anacardos con un poco de agua templada o caliente.
Saca la hoja de laurel y añade todo al bol donde tienes las almendras y los ajos y tritura hasta que quede una crema fina. Si se queda muy espesa, puedes seguir añadiendo caldo. Si quieres una crema más fina, se puede pasar por un colador.
Echa toda la crema triturada a la cazuela y añade los trozos de lomo o el lomo entero. Prueba de sal y pimienta para corregir si es necesario.
Deja cocinar todo unos minutos y ya estará listo para servir. Al cocinarse más, se puede espesar la salsa bastante, por lo que quizá es necesario añadir más nata o caldo.
¡Listo el lomo en salsa de almendras! Puedes acompañarlo con unas patatas o con unos champiñones rebozados.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el lomo en salsa de almendras.
Una vez lista la receta de lomo en salsa de almendras y nata, puedes servirla acompañada de un puré de patatas, arroz blanco, verduras a la plancha o cualquiera de las recomendaciones siguientes:Patatas al hornoTomates rellenosEnsalada de burrata.
