Receta de Pastel de puerros y bacon sin hojaldre.
Si deseamos comer verduras de una forma diferente y deliciosa, nada mejor que la receta que te traemos a continuación, el pastel de puerro y bacon sin hojaldre es una preparación rápida y muy fácil de hacer con muy pocos ingredientes. Un plato ideal para consumir a la hora del desayuno o como merienda.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo preparar el pastel de puerro y bacon, pero no el tradicional, sino uno más sencillo que tendrás listo en menos tiempo del que esperas, pero que conserva todo el sabor de un auténtico pastel de verduras.
Antes de realizar este pastel de puerro, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén, agregar el bacon cortado finamente y cocinar a fuego bajo hasta que el bacon se dore con su propia grasa.
Es momento de agregar el puerro cortado en rodajas y sofreír hasta que esté dorado.
A continuación, lleva el sofrito de bacon y puerro a un bol aparte y mezcla con el huevo y la crema de leche. bate todo junto y salpimienta al gusto.
Con la mezcla para el pastel de verduras ya lista, lo que debes hacer a continuación es engrasar un molde con mantequilla y vaciar en él la mezcla. Hornear a 180 °C. durante 20 minutos hasta que el huevo esté hecho.
Finalmente servir el pastel de puerro y bacon y disfrutar. Aprende a realizar más recetas con esta deliciosa verdura como los puerros al horno con jamón y huevo o el puré de yuca con puerro.Si te ha gustado el pastel de puerro, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pastel de puerros y bacon sin hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
