Receta de Bizcocho 1, 2, 3.
El bizcocho 1, 2, 3 es todo un clásico de la cocina española, un bizcocho que te transportará a tu infancia, a ese bizcocho que hacía tu madre y abuela para merendar o para desayunar. Es un bizcocho muy práctico, pues no se necesita ninguna balanza para elaborarlo, servirá el vasito del yogur que utilizas para hacer el bizcocho. Además, es muy fácil hacerlo, no tienen ningún misterio y seguro que te queda estupendo a la primera.¿Quieres saber cómo hacer el bizcocho 1,2,3? Pues bien, si quieres saber como preparar un rico y fácil bizcocho 1, 2, 3 con aroma a limón, sigue leyendo, en Recetasgratis te proporcionamos la receta original y varios tips para que te quede estupendo. ¡A cocinar!
Para la receta del bizcocho 1,2,3 vamos a utilizar el envase del yogur como medida para el resto de los ingredientes. Vacía el yogur en un bol pequeño para usarlo más tarde y limpia el envase. Añade en un bol dos medidas del vasito con azúcar. Además, incorpora los tres huevos y bate con las varillas de una batidora eléctrica hasta que queden blanquecinos y espumosos.
Truco: la receta original del bizcocho 1, 2, 3 se hace con tres huevos, pero si quieres que quede mucho más tierno, añade cuatro huevos. ¡Quedará aún mejor!
Incorpora una medida de yogur de aceite de girasol y el yogur de limón que tienes reservado. Ralla el limón y añade también su ralladura. Sigue batiendo con las varillas eléctricas.
Mezcla junto con las tres medidas de yogur de harina con la levadura química o polvo de hornear. Tamiza encima de la masa del bizcocho y sigue batiendo suavemente. ¡Ya casi está lista la receta de bizcocho de yogur de la abuela!
Precalienta el horno a 180 ºC. Engrasa un molde redondo de unos 22-24 cm y vierte la masa del bizcocho 1, 2, 3 en él. Hornea a 180º C con calor arriba y abajo durante 40 minutos (el tiempo es orientativo, dependerá de vuestro horno). Pon la bandeja del horno en la parte baja, y si ves que el bizcocho empieza a tostarse antes de tiempo, cubre con un papel de aluminio para que no se dore más.Para saber si el bizcocho está, pincha el centro con un palillo o un cuchillo y si sale con restos de masa es que ya lo tienes listo. Si te sale con poquita masa, lo puedes sacar también, pues con el calor del propio bizcocho, terminará de hacerse.
Una vez cocido, saca el bizcocho del molde y deja enfriar en una rejilla. Si te sobra de un día para otro, guarda el bizcocho envuelto en papel film transparente. Señalamos que también lo puedes congelar.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho 1, 2, 3, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Bizcocho 1,2,3 y otras recetas.
Queremos señalar que debes retirar los ingredientes de la nevera con antelación para que el resultado final sea exquisito, ya que si no estarán muy fríos para elaborar una buena masa. Además, te ofrecemos otro consejo, a la hora de batir la masa debes hacerlo de manera enérgica para que esta adquiera aire y quede un bizcocho totalmente esponjoso.Ya te has dado cuenta de que es un bizcocho fácil y rápido de hacer, siguiente los diferentes pasos y consejos que te proporcionamos, el resultado será excepcional. Además, elaborarlo te transportará a tu infancia, a tu familia y a tu hogar. ¿A qué esperas para elaborarlo? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.Y además, desde RecetasGratis te ofrecemos más recetas para elaborar diferentes bizcochos:Bizcocho de limón con yogurBizcocho de yogur naturalBizcocho esponjoso sin yogurBizcocho de castañas.
