Receta de Pollo deshebrado con mole.
Dentro de la amplia gama de tacos no pueden faltar los tacos de mole con pollo deshebrado, una receta mexicana muy fácil y llena de sabor. Aunque pueda parecer que elaborar tacos en casa es una tarea complicada, lo cierto es que se trata de una preparación sencilla que, además, nos ofrece todo un abanico de posibilidades. Podemos prepararlos de múltiples formas, con pescado, carne e, incluso, vegetarianos, y combinarlos con la salsa mexicana que más nos guste.Si los tacos de pollo deshebrado con mole han captado tu atención y quieres descubrir cómo hacerlos fácilmente, sigue leyendo y descúbrelo de la mano de RecetasGratis.net.
Juntamos todos los ingredientes para preparar los tacos de mole con pollo deshebrado.
Se coloca un cazo con agua, se pone a hervir y se agregan las pechugas previamente lavadas y cortadas en trozos. Se agrega un trozo de cebolla, un diente ajo y sal al gusto para dar un toque de sabor a la receta mexicana.
Una vez cocidas, se retiran del fuego, se sacan del caldo, se dejan enfriar aparte y se deshebran las pechugas de pollo. Al haberlo cocido, el pollo desmenuzado con las manos quedará perfecto.
Se coloca en la estufa una cazuela y se pone a calentar a fuego moderado. Se vierte la pasta de mole y se le agrega el consomé que quedó de la cocción de las pechugas, para que se disuelva bien el mole. Se mueve constantemente hasta que quede bien disuelto. Y si lo que quieres es prepararlo tú mismo, no olvides visitar nuestra receta de mole casero.
El mole debe de hervir entre 15 y 20 minutos, y se le agrega sal al gusto. La consistencia debe ser espesa para que cuando se armen los tacos mexicanos la tortilla no se deshaga fácilmente.
Cuando el mole esté listo, se le agrega el pollo deshebrado y se mezcla perfectamente. De esta forma, el relleno está listo para proceder a finalizar la receta mexicana.
Se procede a armar los tacos de la siguiente manera: las tortillas se calientan en una plancha y se rellenan con el mole con pollo deshebrado. Puedes comprar las tortillas ya hechas o prepararlas en casa siguiendo los pasos de nuestra receta de tortillas de maíz, ¡es muy fácil!
Servimos los tacos de pollo deshebrado con mole y los acompañamos con un refresco bien frío, agua de Jamaica o agua de tamarindo. ¡No olvides dejar tu comentario si te ha gustado la receta!
Si te ha gustado la receta de Pollo deshebrado con mole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
