Receta de Ensalada César de berro.
La ensalada César de berros es prácticamente igual a la ensalada césar clásica. También se le puede añadir pollo y el secreto es contar con una buena salsa César de aderezo. A diferencia de la lechuga, el berro le da a este plato un sabor más fuerte y menos amargo. Anímate y prueba una ensalada tradicional pero con un toque diferente, con RecetasGratis.net, innovar en la cocina nunca fue tan fácil.
El primer paso para preparar esta deliciosa ensalada verde es reunir todos los ingredientes. La gracia de esta ensalada César son los berros, pero si no los consigues, puedes utilizar canónigos. Aunque no son lo mismo, pertenecen a la misma familia y tiene un sabor bastante parecido.
Para hacer el aderezo César, procesa todos los ingredientes de la salsa hasta obtener una textura homogénea y suave. Si quieres más detalles, puedes consultar la receta de salsa César casera.
A continuación, para hacer los crutones o picatostes, corta el pan en cubos y sofríe en la sartén con un poco de mantequilla hasta que estén dorados y crocantes. Si no tienes pan viejo en casa, puedes comprarlos ya listos.
A continuación, coloca el verde en un bol y mezcla con una buena porción de salsa y los crutones. Mezcla bien hasta que la salsa bañe todos los ingredientes por completo. Recuerda que la cantidad de salsa y crutones es al gusto.
Para servir la ensalada César con berros, te recomiendo usar un aro de metal para emplatar, así le darás un toque elegante a este deliciosa ensalada fresca. Puedes decorar con tomates cherry para darle color o lo que desees. Este plato es perfecto para acompañar unos muslos de pollo al limón.
Si te ha gustado la receta de Ensalada César de berro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
