Receta de Pasta con brócoli y queso.
Muchas veces a la hora de cocinar y degustar, nos encontramos en la disyuntiva de lo sabroso frente a lo saludable. Por esta razón, en RecetaGratis seleccionamos este platillo para ti: pasta con brócoli y queso. Un platillo nutritivo y… ¡sabrosísimo! Una manera de comer verde, muy gustosa y memorable. Los niños también pueden disfrutar de este platillo, pues les enseñará que los vegetales pueden saber… ¡divino!En esta receta de pasta con brócoli y queso parmesano y crema se equilibran los intereses, pues la salsa de queso resulta muy calórica frente al ligero brócoli. Entre ambos ingredientes, se encuentra la pasta que es muy nutritiva pero dependiendo de la combinación, puede aportar menos o más calorías. Sin embargo, este trío aporta un conjunto de nutrientes muy apreciables para el organismo, independientemente del valor calórico. Además, la experiencia sensorial es inolvidable. La textura del brócoli crujiente, la pasta al dente y la cremosidad de la salsa de queso para pasta acariciarán tu paladar. Una armoniosa relación entre sabores más intensos como la salsa de queso y sabores suaves o neutrales como el brócoli y la pasta… ¡Toda una experiencia!
Lava el brócoli debajo del grifo. Luego, elimina el tronco y la hojas. Pica el vegetal dividiéndolo en arbolitos pequeños como para un bocado.
Puedes cocinar los brócolis al vapor o hervidos. Si te vas por la segunda opción, utiliza poca agua y agrega sal. Procura que queden enteros porque luego debes mezclar la mitad con la pasta. El tiempo de cocción es de 4 a 5 minutos, así los brócolis mantendrán sus cualidades nutritivas. Al final, utiliza un colador para escurrir este vegetal muy bien.
Truco: Para facilitar la cocción de este vegetal, pincha con el cuchillo el tallo de cada arbolito.
Prepara una sartén, agrega los 50 gramos de mantequilla y espera que se derrita un poco. Añade los ajos triturados o picados muy finamente y deja que se doren un poco. Acto seguido, incorpora los brócolis y saltéalos. Aplica fuego medio para la cocción.
Truco: La idea de este paso es saborizar el vegetal con el ajo.
Hierve la pasta atendiendo las instrucciones del fabricante. La preparación debe quedar al dente.
Escurre la pasta dentro un colador. Una vez escurrida, reserva en un recipiente.
En otra cazuela coloca la nata al fuego con sal, pimienta y nuez moscada. Mezcla todos los ingredientes bien hasta conseguir una consistencia homogénea. Utiliza fuego medio-bajo.
A continuación agrega el queso crema y disuelve. Remueve constantemente.
Añade el queso rallado (pecorino o parmesano) a la mezcla. Integra por completo y continua removiendo.
Agrega la pasta reservada a la salsa de queso.
Finalmente, añade el brócoli y mezcla suavemente para evitar desmenuzarlo.
Decora la pasta con el brócoli reservado. Si se te antoja, rocía pecorino rallado. ¡Buen provecho!La pasta con brócoli y queso crema y rallado resulta la alternativa ideal para quienes desean degustar más vegetales en su dieta diaria pero... ¡sin sacrificios!Prueba esta receta en casa, te aseguro la prepararás en un satiamén. Si deseas compartir un comentario sobre esta preparación, déjalo por aquí. Y si te apetece recrear este platillo en tú cocina.... ¡Por favor mándanos una foto!
Si te ha gustado la receta de Pasta con brócoli y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
Aportes nutritivos de la pasta con brócoli y queso.
En conjunto el aportes nutritivos de esta receta es muy apreciable. Además, la preparación de la pasta con brócoli y queso es… ¡muy fácil y rápida!Para que saques tus propias cuentas a la hora de degustar este platillo, el aporte total de la pasta con brócoli y queso es igual a 700 calorías en tú dieta diaria. ¡El culpable de tan alto valor! es la salsa de queso que aporta más de 450 calorías. ¿El resto? 1 taza de brócoli hervido o al vapor aporta 40 calorías y cada 100 gramos de pasta seca representan 300 calorías y cocida 131 calorías. ¿Qué te parece?Quizás los aportes calóricos de esta receta te parezcan algo elevados pero no los son, si analizas los nutrientes que te ofrece, seguro estarás de acuerdo conmigo:El brócoli aporta a nuestro cuerpo gran variedad de vitaminas como vitamina C, B1, B2, B3 y B6 y vitamina A. Además, esta hortaliza contiene calcio, ácido fólico y antioxidantes entre otros nutrientes. El contenido graso de brócoli está por debajo del 1%.Por su parte, la pasta posee una importante cantidad de hidratos de carbono de absorción lenta de los cuales el 12-13% son proteínas que provienen del gluten. ¿De qué se encargan estos hidratos? Ahorran proteínas, aportan energía, previenen los cuerpos cetónicos, y mejoran el transito intestinal entre otros. Sin embargo, los aportes vitamínicos son muy bajos.En tanto, el queso posee: proteínas, vitaminas, minerales y grasas que favorecen a nuestra dieta diaria. Este alimento es muy nutritivo porque representa una concentración de todos los ingredientes de la leche. Sin embargo, dependiendo del tipo de queso, posee más o menos contenido graso. ¡Preparad@ para degustar!
