Receta de Donuts en freidora de aire.
¿Te gustan las donas, pero consideras que absorben mucha grasa al momento de freírlas? Además, ¿no puedes hornearlas porque no tienes un horno convencional? ¡No te preocupes! En esta ocasión te proporcionamos la receta perfecta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer donuts en la freidora de aire. Un postre que te encantará por su textura esponjosa y lo rápido que se cocinan sin la necesidad de utilizar aceites hidrogenados.
Empieza realizando un prefermento para activar la levadura, es decir, en un bowl mezcla la levadura, la leche tibia y el azúcar. Remueve con el batidor de globo hasta disolver el azúcar. Deja reposar por lo menos 10 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, vuelca en el bowl de la batidora la harina junto con la sal. Remueve un poco e incorpora el prefermento. Mezcla con el accesorio de gancho hasta que los ingredientes comiencen a unirse en una masa.
Agrega la mantequilla fría cortada en cubos.
Amasa a máxima velocidad y deja que el gluten se desarrolle, esto puede tomar alrededor de 10 minutos. Para comprobar que la masa está lista, retira un poco, estírala suavemente, debe verse en el centro una película fina sin romperse fácilmente.
Bolea la masa y colócala en un bowl engrasado. A continuación, cúbrelo con papel film o un paño húmedo y deja que duplique su volumen en el área más cálida de tu hogar durante 1 hora.
Retira la masa del bowl, desínflala y estírala con un rodillo hasta que tenga menos de medio centimetro de grosor.
Corta la masa con un aro de 8.5 centímetros y, si te gustan las donas con hueco, corta el centro con un aro de 2.5 centímetros.
Acomoda estas donas en unos trozos de papel manteca individuales que sean del mismo tamaño de las donas. Cubre con un papel film o un paño húmedo y deja que leuden durante 40 minutos o hasta que dupliquen su volumen.
Finalmente, coloca cuidosamente las donas con su papel manteca en la freidora de aire y cocínalas a 180 °C por 3 minutos. Si notas que la base está muy blanca, puedes darles vuelta para que se doren uniformemente.
Una vez listas, déjalas enfriar. Luego, rellénalas y decóralas con ganache, almíbar o barnízalas con mantequilla derretida y pásalas por azúcar granulada.
¡Ya tienes las donas listas para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Donuts en freidora de aire.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Donuts en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Relleno y decoración de los donuts en air fryer.
Puedes preparar una clásica crema pastelera de vainilla, chocolate o del sabor que prefieras. La crema pastelera es una excelente opción para rellenar donas. Además, para decorar las donas, puedes seguir estos pasos para hacer una ganache:Adquiere 100 gramos de chocolate bitter y 200 gramos de crema de leche.Para prepararla, calienta la crema de leche sin que llegue a hervir y, luego, viértela sobre el chocolate troceado.Remueve hasta que se derrita por completo, emulsiona con un procesado de mano.Ahora puedes sumergir una a una las donas y decorarlas con grajeas, virutas de chocolate o nueces picadas.Te ofrecemos diferentes elaboraciones de ganache para que prepares la que más te guste:Ganache de chocolateGanache de chocolate veganoGanache de NutellaGanache de fresa.
