Receta de Ensalada de habichuelas y zanahoria.
A continuación te explicamos en RecetasGratis cómo hacer una ensalada de habichuelas y zanahoria con guisantes y maíz dulce para toda la familia. Esta receta es un entrante tibio ideal para cualquier época del año. Es un plato muy nutritivo y que si quieres darle un poco más de sabor le puedes agregar un huevo duro, un poco de bacon o incluso unos trocitos de jamón.
Lava las habichuelas y quítales las fibras; después córtales las puntas, córtalas en trocitos pequeños y ponlas en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal hasta que estén blandas pero al dente.
Lava las zanahorias, pélalas y trócelas en cuadraditos/rectángulos. Cuécelas también en otra olla con agua hirviendo y una pizca de sal.
Lava los guisantes y cuécelos en otra olla aparte también con una pizca de sal. Es más elaborado pero no podemos cocer todos los vegetales de la ensalada de habichuelas verdes juntos porque cada uno tiene su tiempo de cocción.
En un bol pequeño agrega la taza de salsa mayonesa, la cebolla picada y una pizca de sal y revuelve bien, después añade el tercio de agua y revuelve de nuevo para obtener el aderezo.
En una ensaladera o fuente agrega las habichuelas, la zanahorias, los guisantes y la lata de maíz dulce bien escurrido, y revuelve para mezclar todo bien.
Sirve la ensalada de habichuelas y zanahoria mezclada con el aderezo o ponlo aparte como yo si lo prefieres.Para decorar esta ensalada de zanahoria y habichuelas puedes ponerle un huevo duro cocido y partido a la mitad por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de habichuelas y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
