Receta de Escribano arequipeño.
El escribano arequipeño es un plato típico de Arequipa que se sirve como entrada o piqueo en las picanterías, un lugar donde la gente se reunía para consumir platillos generosos y picantes acompañados de la infaltable chicha. Se cuenta que este plato fue creado para los escribanos, quienes por sus horarios de trabajo llegaban tarde a las picanterías, es decir, cuando la comida ya se había acabado. Por tanto, las cocineras improvisaban con los ingredientes que tenían en la cocina creando esta ensalada.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer escribano arequipeño. Un plato fresco, sabroso y picante que combina papas, tomate, rocoto, perejil, vinagre, aceite y sal. ¡Vamos allá!
Empieza sancochando las papas blancas o rosadas. Coloca las papas lavadas en una olla grande y cubre con abundante agua fría. Lleva a fuego y deja hervir hasta que las papa estén cocidas. Para saber que ya están listas, pincha las papas con un palito de brocheta delgado, este debe introducirse con facilidad. Seguidamente retíralas de la olla, deja entibiar y pélalas. Reserva.
Truco: vierte un puñado de sal cuando el agua rompa hervor, la sal evitará que las papas revienten y tendrán más sabor.
Continúa cortando los tomates por la mitad y retírales las semillas. Cuando los tomates estén limpios, córtalos en tiras medianas y, luego, vuelve a cortarlos de forma transversal para obtener cubos. Reserva en un bol.
Corta un lado del rocoto que no tenga venas ni semillas y corta este trozo en juliana. Vuelca en el bol de tomate. También corta unas rodajas delgadas para decorar.
Aliña este bol de tomates con vinagre blanco, aceite de oliva y sal al gusto. Mueve bien y deja macerar por un par de minutos.
Aparte, en el plato donde se va a presentar, coloca las papas tibias y con un tenedor rómpelas sin hacer puré (deben quedar trozos de papas).
Si quieres que la papa tenga más sabor, vierte un poco de papa en el bol de tomates y mezcla bien (recuerda no aplastar, solo mezcla cuidadosamente).
Agrega el perejil picado finamente y rectifica el sabor, puedes agregar más rocoto si te gusta más picante.
Finalmente, vierte esta mezcla de tomates sazonados sobre las papas, decora. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Escribano arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el escribano arequipeño.
Para equilibrar nutricionalmente esta ensalada de patata, solo necesitarás una porción de proteína, ya que tenemos la fibra del tomate, el aceite de oliva como grasa y la patata como carbohidrato. Es importante considerar que, al ser un platillo tan versátil, cualquier proteína que agregues combinará a la perfección, sin embargo, agregar langostinos cocidos llevará esta ensalada a otro nivel.Además, si quieres conocer más platos típicos de Perú, no te pierdas estas recetas:Caldo de gallina peruanoPicarones peruanosCeviche peruanoLeche de tigre peruana.
