Receta de Lomo caramelizado.
El plato de lomo caramelizado siempre da un buen sabor y alegra al paladar, simplemente un gusto exquisito. Si tuviera un tenedor ahora mismo, seguramente lo probaría de nuevo, así que no dudes en seguir el paso a paso de esta receta fácil de lomo caramelizado con cebolla y a disfrutar. Y no olvides visitar Lo Que Come Luis para encontrar más recetas como estas.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Primero que todo cortamos la cebolla en tiras finas. Si la pieza de carne está entera, corta filetes finos.
Calienta una sartén con suficiente aceite y sofríe la cebolla a fuego no muy fuerte durante 3-4 minutos. Pasado este tiempo, añade la carne de cerdo. Dejamos los lomos con la cebolla durante 10-15 minutos. Tiene que tener bastante aceite para que cubra los lomos y la cebolla.
Cuando veamos que los lomos y la cebolla han cogido color, añadimos el azúcar y empezamos a remover hasta que consigamos una base pastosa, caramelizada.
Una vez que se tiene la base caramelizada, añadimos el agua y el vino, lo removemos un poco y lo dejamos a fuego lento durante 30-35 minutos.
Como ya hemos dicho, el lomo caramelizado es una delicia que seguro les gustará a todos. Acompaña esta receta de lomo de cerdo con arroz blanco o con unas patatas asadas. ¡QUÉ APROVECHE!
Si te ha gustado la receta de Lomo caramelizado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
