Receta de Helado de yema tostada.
Si tienes antojo de algo fresco, dulce y cremoso, esta receta de helado de yema tostada es perfecta para ti. Aprende a preparar este sabor tradicional de helado con ingredientes fáciles de conseguir y con un resultado delicioso. La yema tostada se utiliza en la elaboración de muchos postres, por ejemplo, en tartas como relleno o cobertura, también se puede elaborar turrón de yema tostada. ¿Imaginas el rico sabor del caramelo con helado? ¡Delicioso! Así pues, sorpréndete con la cremosidad de este postre de verano, teniendo en cuenta que puedes prepararlo prácticamente durante todo el año si te gustan los helados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer helado de yema tostada. Sigue leyendo esta receta, seguro que cuando la prepares te va a encantar.
Comienza la receta de helado de yema tostada fácil calentando en una olla la leche entera. A continuación, cuando haya entibiado, agrega las yemas de huevo.
Sin dejar de mover, agrega poco a poco 75 gramos de azúcar blanca y mezcla hasta incorporar y hasta que se espese ligeramente. Cuando haya espesado, agrega la canela en polvo y mezcla nuevamente. Seguido, deja reposar unos minutos.
Mientras se enfría un poco la crema de yema, prepara el caramelo mezclando 20 gramos de azúcar y 3 cucharadas de agua, mezcla hasta que haya tomado color ámbar. Cuando esté listo, deja enfriar.
Mientras esté ligeramente caliente la crema de yema, añade el caramelo y mezcla hasta incorporar.
En un recipiente monta la crema a punto de nieve y apóyate con una batidora eléctrica para que sea más rápido. ¿Qué te está pareciendo este helado de crema tostada?
Por último, mezcla la crema batida con la crema de yema con movimientos envolventes. Luego, pasa a un molde o recipiente y lleva al congelador por un mínimo de 2 horas.
Después del tiempo indicado en el congelador, ya lo puedes servir y disfrutar. ¿Qué te ha parecido este helado de yema tostada? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Helado de yema tostada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Cómo aprovechar el turrón de yema quemada.
Prepara fácilmente el helado de yema tostada sin necesidad de una máquina especial para helados, es muy fácil y económica, pues si lo comparas con la compra de helado, el beneficio entre cantidad es mucho mejor. Además, puedes disfrutar de este helado por si solo o añadir toppings, como por ejemplo: cajeta quemada, trozos de galletas o chocolate. También si lo prefieres puedes comprar turrón de yema en barras, triturarlo y combinar con la crema batida, aunque siempre es mejor hacerlo de forma casera.Si quieres conocer más recetas para aprovechar el turrón de yema, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de turrón de yema tostadaFlan de turrón de yema tostadaTurrón de yema caseroPolvorones de yema.
