Receta de Fideos a la cazuela con sepia.
Los fideos a la cazuela se pueden hacer de muchas formas, pero uno de mis favoritos es el que se hace con mariscos. En mi casa rara vez se siguen al pie de la letra las recetas tradicionales, así que si sigues consultando esta receta fideos a la cazuela paso a paso, te darás cuenta que es una variación que incluye una gran variedad de ingredientes, lo que hace que el resultado sea estupendo.Estos fideos a la cazuela con sepia llevan langostinos, mejillones, pollo y pulpo y lo mejor de todo, es que los fideos se cuecen en el caldo que van soltando estos ingredientes por lo que el sabor del plato es excepcional. Si tienes ganas de levantar el ánimo con un plato potente y te gustan los mariscos, esta es tu receta. El proceso para hacer estos fideos a la cazuela con marisco es un poco largo, pero la receta es muy fácil de preparar así que no dejes que te asuste la lista de ingredientes y procedimientos y ¡a cocinar!.
Empezamos por pelar y picar ajo y cebolla. Córtalo todo finamente como se ve en la foto, la cantidad depende del tamaño de las verduras pero con una cebolla y 3 dientes de ajo debería ser suficiente.Aprovecha, pica también finamente el pimiento y ralla el tomate.
Ahora procedemos a preparar el pollo y los mariscos. Entonces, lava muy bien los langostinos y desecha las cabezas. Haz lo mismo con la sepia y el pollo, cortando en trozos medianos, de un bocado más o menos.
Calienta un chorrito de aceite de oliva en una sartén lo suficientemente grande para hacer los fideos a la cazuela y haz una sofrito base con el ajo, la cebolla y los pimientos.
Pasados unos minutos, cuando la cebolla empiece a pochar, incorpora el tomate rallado y remueve bien para que se integren los sabores.
Seguidamente, añade el pollo y los mariscos. Remueve todo para bañarlos con el sofrito. Verás que a medida que pasa el tiempo, éstos van soltando su jugo, aumentando la cantidad de caldo de la preparación.
Cuando veas que ya todo está descongelado será hora de añadir los guisantes. Ve removiendo con cuidado y sazona el caldo para los fideos a la cazuela con sal, sazonador y laurel. Puedes usar caldo concentrado en polvo tipo avecream o cualquier sazonador que uses normalmente.
Cuando ya todo esté casi listo será hora de añadir los fideos. Estos se hacen muy rápido, así que no olvides comprobar que la sepia ya está hecha. La cantidad de fideos depende del número de comensales, recuerda echar más o menos según tus gustos.
Comprueba que los fideos a la cazuela se hacen a fuego medio bajo y que hay suficiente caldo en la olla. Si hiciera falta siempre puedes añadir más agua o caldo de pollo. Cunado la pasta esté en su punto, apaga el fuego y tapa para que repose un par de minutos.Recuerda que esta receta fideos a la cazuela puede quedar más caldosa o menos según lo que más te guste.
Sirve un buen plato de fideos a la cazuela con sepia y ¡buen provecho!. Puedes acompañar con un poco de pan tostado y un vino blanco bien fresco. Si te gustan los fideos a la cazuela, también puedes probar otra receta muy típica en España, la de fideos con costilla o el popular plato de fideos con almejas.
Si te ha gustado la receta de Fideos a la cazuela con sepia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
