Pakora de verduras.
Podemos hacer pakora con gran variedad de vegetales como con cebolla, coliflor, patatas, espinacas... o con cualquier otra verdura a nuestro gusto.
El secreto de este aperitivo indio es la.
combinación de verduras, especias y harina de garbanzo.
para conseguir una fritura crujiente. Para ello, resulta fundamental conseguir una masa de consistencia lo suficientemente espesa para cubrir las verduras pero tampoco demasiado para que no resulte complicado trabajar con ella. Es también esencial que las verduras estén finamente picadas, en trozos pequeños para que se cocinen uniformemente.
Las especias para hacer pakora tradicional son cilantro,.
comino.
,.
cúrcuma.
y.
garam masala.
, y por supuesto no puede faltar el chile para aportar el toque picante, aunque podréis adaptar tanto el nivel de picante como las especias a usar a vuestro gusto. Vamos con la.
receta india.
de este delicioso aperitivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más unos 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 6, 36 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de la pakora de verduras.
100 g de patata.
100 g de zanahoria.
120 g de berenjena.
100 g de cebolla.
30 g de espinacas.
2 cucharadas de comino en grano.
1 cucharada de cúrcuma en polvo.
1 cucharada de garam masala.
1 cucharadita de chile en polvo.
1 manojo de cilantro.
1 cucharilla de sal.
250 g de harina de garbanzo.
200 ml de agua.
Abundante aceite de girasol u oliva para freír.
 Cómo hacer pakora de verduras.
Lavamos y preparamos las verduras: pelamos 100 g de patata, 100 g de zanahoria, partimos 1 berenjena al medio y reservamos 120 g de esta, 100 g de cebolla y 30 g de hojas de espinacas.
 Una vez tenemos pesadas y peladas todas las verduras, las troceamos en bastones muy finos, lo más uniformes que podamos.
 Ponemos las verduras en un bol y añadimos las especias: 2 cucharadas de comino en grano, 1 cucharada de cúrcuma en polvo, 1 cucharada de garam masala, 1 cucharadita de chile en polvo, 1 manojo de cilantro picado y 1 cucharilla de sal. Las cantidades de especias son un poco al gusto y podréis variarlas según vuestras preferencias.
 Finalmente, incorporamos 250 g de harina de garbanzo. Es posible que si usamos otro tipo de verduras, tengamos que ajustar la cantidad de harina a añadir. Mezclamos bien con las manos asegurándonos de que las verduras queden bien impregnadas con la harina de garbanzo.
 A continuación, añadimos agua poco a poco. En nuestro caso, hemos usado 200 ml pero tendréis que ir añadiendo poco a poco hasta conseguir la textura deseada que será como la de un yogur griego.
 Una vez tenemos la mezcla de verduras, especias y harina de garbanzo lista, la tapamos y la dejamos reposar al menos 30 minutos antes de freír las pakoras.
 Pasado el tiempo de reposo, calentamos abundante aceite de girasol u oliva en un cazo o sartén. Cuando el aceite esté caliente pero sin humear, vamos echando cucharadas de la mezcla de verduras y harina. Freiremos pocas cucharadas de mezcla cada vez para evitar que se peguen entre ellas y el aceite se enfríe. De esta manera, se cocinarán perfectamente y quedarán bien crujientes.
 Cuando las pakora suban a la superficie las removemos para que se doren por igual y las dejamos freír hasta que estén doradas al gusto. En ese momento, las retiramos con una espumadera.
 Dejamos las pakoras fritas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Continuamos la fritura del mismo modo hasta terminar con toda la mezcla.
 Una vez fritas, las servimos con el acompañamiento que más nos guste, como por ejemplo, un.
chutney de mango.
u otro al gusto.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y pesamos las cantidades de verduras necesarias.
Troceamos las verduras finas y uniformemente.
Las ponemos en un bol, les añadimos las especias y mezclamos bien.
Añadimos la harina de garbanzos y mezclamos.
Añadimos agua poco a poco hasta conseguir la textura adecuada.
Dejamos reposar la mezcla unos 30 minutos.
Calentamos el aceite y freímos cucharadas de mezcla poco a poco.
Las vamos removiendo hasta que estén doradas y las escurrimos.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Servimos las pakoras recién hechas.
