Postres con leche condensada.
La leche condensada es leche entera o desnatada que se somete a un proceso de evaporación. En dicho proceso, se extrae una parte del agua de la leche y, posteriormente, el producto obtenido se cocina con azúcar hasta conseguir que caramelice y adquiera, así, una textura espesa.Aunque este producto se emplea mucho en la repostería mundial, en Latinoamérica, y especialmente en el Caribe, tiene especial protagonismo en las recetas. Si te apasiona la repostería, apreciarás la galería de postres con leche condesada rápidos que hemos seleccionado para ti desde RecetasGratis.Si no puedes comer leche condensada tradicional o no la encuentras en las tiendas de tu localidad, puedes sustituirla por sus diferentes versiones: light (descrema o desnatada), descremada sin lactosa, sin azúcar, vegana y casera. Aquí podrás descubrir cómo hacer leche condensada casera si no tienes en casa.
Según se dice, el pie de limón se originó en Inglaterra, pasó a Estados Unidos y se extendió por el mundo. Originalmente, este postre se prepara con nata, pero en Latinoamérica, se emplea leche condensada. Esta variación aumenta el contraste de sabor entre ácido y dulce.Además, por su presentación, funciona tanto para ocasiones especiales como para un sencillo domingo en familia. Si te gustan los postres con leche condensada y galletas, sigue los pasos de nuestra receta de lemon pie con leche condensada. ¡Alucinarás con esta versión!
Si te gustan los postres con leche condensada y chocolate, amarás esta receta crujiente. Nada más necesitas tener a mano cinco ingredientes: masa de hojaldre, leche condensada, chocolate, y azúcar (común y glass).Impresionarás a tus comensales ofreciéndoles estos lazos de hojaldre, acompañados con una taza de chocolate caliente o café. El procedimiento es muy sencillo si sigues nuestro paso a paso de lazos de hojaldre con leche condensada.
Si buscas recetas de postres con leche condensada sin nata, esta es una propuesta muy buena: ¡bizcocho de leche condensada! Este se distingue de otros queques porque la leche condensada le proporciona más suavidad y un sabor supremo. ¿Qué esperas? Alista todo en la cocina y sigue nuestro paso a paso fácil para preparar queque con leche condensada.
Cualquier amante de la repostería y del cacao disfruta preparando postres con leche condensada y chocolate, pues casi siempre necesitan poco trabajo y obtienes un resultado espectacular. Nuestra receta es muy sencilla, pues cuenta con una base de galletas, más un relleno de leche condensada y chocolate.Las palabras sobran, por eso te dejamos el paso a paso de esta tarta de leche condensada y chocolate y dejaremos que hable por sí sola.
El arroz con leche clásico alcanza otro nivel cuando se le agrega leche condensada. Su textura se siente mucho más cremosa y su sabor se concentra.En muchos países latinoamericanos, tales como Perú y México, el arroz con leche se prepara con leceh condensada. Si quieres disfrutar de postres con leche condensada sin horno, dispón todo en la cocina y sigue todos los pasos de este arroz con leche condensada.
El flan de coco y leche condensada representa un ícono de la repostería latinoamericana, especialmente de la caribeña, aunque ya cautiva paladares alrededor de todo el mundo.Es interesante mencionar que el flan latinoamericano se diferencia de otros porque casi siempre contiene leche condensada entre sus ingredientes principales. Gracias a esta, el flan adquiere una textura más cremosa y su dulzor se concentra. Anota esta receta en tu lista de postres con leche condensada sin nata y sigue el paso a paso de flan de coco y leche condensada. ¡Un postre sublime!
Entre los postres con leche condensada sin horno, las tartas de queso se destacan, pues su presentación impresiona mucho y no requieren de grandes esfuerzos.Además, la presencia del queso en un postre siempre marca una diferencia y le brindan un sabor y textura únicos. Reúne todos los ingredientes y dale marcha a esta receta, siguiendo el paso a paso de esta tarta de queso fría con mermelada de arándanos.
Aunque se desconoce su origen exacto, se cree que las trufas de chocolate fueron inventadas por un pastelero francés llamado Louis Dufour en el año 1895. Este postre muchas veces se prepara con nata, pero la receta que te proponemos se inspira en los dulces brasileños brigadeiros y añade leche condensada. Para preparar este dulce, solo necesitas 3 ingredientes, y seguir el paso a paso de nuestra receta de trufas de chocolate.
¿Quieres un postre fácil pero sofisticado a la vez? ¡Prepara una mousse! Este dulce de origen francés consiste en airear una mezcla hasta obtener una textura esponjosa, usando claras de huevo montadas a punto de nieve o crema de leche batida.En nuestra receta, adicionamos leche condensada, pues proporciona un plus de suavidad y dulzura. Sin duda alguna, los postres con leche condensada sin horno, te facilitan la vida un montón, y quedas como todo un experto de la repostería. ¿Te animas a probar esta receta?, pues sigue nuestro paso a paso de mousse de mango y frutilla. ¡Una combinación irresistible!
Conocido popularmente como “atrapa maridos”, este postre cautiva por su textura de budín, su exterior dorado, y su sabor a coco. Por esta razón, esta preparación se destaca entre nuestra lista de postres con leche condensada, pues nos brinda una clásica combinación de la repostería latinoamericana: leche condensada y coco. ¿Quieres conquistar corazones? Ponte el mandil, y sigue los siguientes pasos de la receta de pastel de coco. ¡Un sabor inolvidable!
La gelatina es un dulce divertido y delicioso, capaz de cautivar a grandes y chicos por igual. Por eso, lo hemos incluido en nuestra lista de postres con leche condensada sin horno.Nuestra gelatina tiene cubitos de gelatina sumergidos en una mezcla de leches (condesada y evaporada) y está, a su vez, aderezada con melocotones y nueces. Si ya te decidiste, aquí te dejamos nuestro paso a paso de este postre de gelatina con leche condensada.
Así como su nombre lo indica, este postre consiste en un pastel bañado en una mezcla de tres leches (entera, condensada y evaporada), y cubierto con merengue. El pastel o torta tres leches pertenece a la tradición pastelera latinoamericana, aunque se le conoce internacionalmente y también se disfruta en las Islas Canarias y Zaragoza.¡No lo pienses más!, si te apetece un dulce muy especial para compartir, agrega este en tu lista de postres con leche condensada sin nata y prepáralo siguiendo estos pasos: pastel tres leches.
Consejo: este dulce tiene muchas variantes, incluyendo una con leche de coco.
La tarta de queso es un postre irresistible, tanto por su textura cremosa pero firme, como por su sabor lácteo y dulce. Este tipo de receta tiene muchas versiones, y puede prepararse en frío o al horno.En esta ocasión, nuestra tarta horneada no tiene base de galleta, pero se le adicionó leche condensada y un toque de limón. ¿Te imaginas el contraste de sabores? No te lo imagines y compruébalo siguiendo nuestra receta de tarta de queso con leche condensada.
¡Ah, las tartas frías! Se elaboran fácilmente, lucen impresionantes, y sirven para cualquier ocasión. ¿Qué te parece probar una tarta con gusto tropical? La preparación que te proponemos en esta oportunidad tienes dos sabores que se complementan perfectamente: piña y leche condensada. Si no tienes horno, no lo necesitarás, así que no te preocupes y sigue este paso a paso de tarta de piña con leche condensada. ¡Todos te pedirán la receta!
La marquesa de chocolate clasifica entre los postres con leche condensada y galletas más populares en Venezuela y otras partes de Latinoamérica. Sin embargo, su origen se ubica en Europa, y se lo disputan la repostería alemana y la francesa.Su contraste de texturas es sublime (galleta, crema y 2 tipos de leche), y su sabor te engancha desde el primer bocado. Además, su preparación resulta tan simple que puedes hacerlo con tus peques. Échale un vistazo a la receta de marquesa de chocolate y descubrirás un postre fácil pero inolvidable.
Hay muchas recetas de postres con leche condensada sin nata perfectas para matar antojos, pues resultan fáciles de preparar y requieren muy pocos ingredientes. ¡Y para muestra un botón! Aquí tienes nuestra crema fría que sólo necesita: limón, yogur, y leche condensada. Si dispones de unos 15 minutos sueltos, solo sigue estos pasos fáciles de crema fría de limón y leche condensada, ¡del resto se encarga el refrigerador!
Consejo: este postre necesita 1-2 horas de refrigeración.
La lista se nos hizo corta, pues tratar de reunir los mejores postres con leche condensada no es cosa fácil y la variedad es muy amplia. En vista de esto, aquí añadimos algunas recetas con leche condensada adicionales que están buenísimas:Tarta de queso Philadelphia con leche condensadaTorta de tres leche con cocoCapirotada tres lechesFlan de calabaza y leche condensadaFlan de leche condensada y quesoArroz con leche mexicanoArroz con leche peruano.
Si te ha gustado el artículo Postres con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
