Receta de Pastel de carne con verduras.
El pastel de carne con verduras es muy fácil de elaborar siguiendo estas instrucciones de RecetasGratis.net. Se trata de un plato completo y muy sabroso que seguro que se convertirá en un amigo frecuente en tus menús. Además, resulta una forma muy sencilla y divertida de conseguir que los más pequeños consuman vegetales.
Aquí tenemos los ingredientes para este pastel de carne y verduras. Utilizamos carne picada de ternera. En cuanto a las verduras, son totalmente opcionales, en este caso hemos escogido calabacín, zanahoria, cebolla, ajo tierno, tomate y champiñones. La salsa Worcestershire aportará un sabor peculiar al pastel, aunque también puedes sustituirla por mostaza diluida en aceite, por ejemplo.
Truco: Precalentamos el horno a 180ºC, con calor arriba y abajo.
Empezamos haciendo un sofrito con todas las verduras. Tras lavarlas adecuadamente, las cortaremos todas en trocitos muy finos, prácticamente picadas. En una sartén con un chorro de aceite pocharemos la cebolla y a continuación añadiremos el resto de verduras: ajo tierno, zanahoria, calabacín, champiñones y tomate. Dejaremos que en total se cueza a fuego medio durante 15 o 20 minutos. Piensa que las verduras se acabarán de hacer al horno, junto a la carne.
En un bol mezclamos las verduras con la carne picada cruda. Añadimos sal, pimienta blanca y la salsa Worcestershire al gusto, y removemos bien para formar una mezcla más o menos homogénea.
A continuación vertemos la mezcla en un molde rectangular. Con la ayuda de un tenedor o una espátula apretaremos bien la carne para que nos quede un pastel salado compacto. Horneamos el pastel de verduras durante 30 minutos a 180 grados de temperatura.
Una vez sacado del horno, puedes dejar enfriar el pastel de carne y tomarlo frío o servirlo inmediatamente. Aunque caliente está delicioso.
Acompaña el pastel de carne y verduras con un buen vino tinto, unos champiñones en salsa de tomate y, de postre, por qué no regalarte un delicioso pastel de boniato americano. ¿Qué te parece el menú? No olvides dejarnos un comentario para explicarnos tus impresiones.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
