Receta de Arroz con verduras de invierno.
Al arroz con verduras de invierno le va muy bien el aderezo de tomillo y romero, hierbas muy comunes hoy en día en cualquier cocina. El romero abunda en las áreas mediterráneas, se considera el rey de los condimentos para acompañar los asados y las carnes. Su penetrante, fresco y campestre aroma marida muy bien con ciertas ensaladas, sopas, escabeches, pescados, aves, guisos de caza y arroces.El humilde tomillo puede ser en cocina, un admirable primer actor, como en la sopa de tomillo típicamente catalana. Es un buen aditivo en preparaciones de carne y marinadas. Perfuma ciertos alimentos como el tomate, calabacines y patatas, casa bien con aves y pescados, carnes asadas, aroma impecable para la caza y en los arroces deja su acento único, como en este arroz con tomillo y romero que comparto en RecetasGratis.
Ponemos a calentar el aceite en la paellera y en el vamos sofriendo las verduras limpias y troceadas de la paella de invierno, y cuando estén sofritas las apartamos a un plato.
En el mismo aceite freímos las costillejas y la presa ibérica cortada en trozos pequeños.
Una vez dorada la carne, añadimos el tomate rallado y lo freímos bien.
A continuación incorporamos las verduras del arroz de invierno a la paellera, la cucharadita de pimentón y el arroz bomba, y sofreímos durante un par de minutos.
Echamos el agua o el caldo de carne, el azafrán, sal y las ramitas de tomillo y romero.
Dejamos hervir el arroz de invierno con salteado de verduras a fuego fuerte durante 20 minutos hasta que se consuma el caldo. A media cocción comprobamos el punto de sal.
Deja reposar el arroz con verduras de invierno unos minutos y sírvelo recién hecho para que no se pase.Puedes probar este otro arroz de verduras mío o entrar en mi blog La cocina de Catina para ver otras opciones y completar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras de invierno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
