Receta de Tacos de pollo desmenuzado.
Los tacos de pollo mexicanos son una excelente opción para elaborar una receta fácil, práctica y económica. Además, puedes disfrutar en tortilla de maíz, en tortilla de harina o en tortilla tostitaco. Además, los ingredientes que contiene son muy fáciles de conseguir. Por otro lado, también tienes opción de hacer esta receta a la sartén, al horno o en crockpot a cocción lenta. Asimismo, si quieres aprender a preparar unos ricos tacos de pechuga de pollo, ya sea para la comida de diario o para una tarde de fin de semana, sigue leyendo y descubre lo fácil que es preparar este platillo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de pollo desmenuzado. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tacos de pollo desmenuzado, primero en una sartén o comal debes asar el tomate, el diente de ajo y el chile de árbol. Debes vigilar que este último no se queme, cuando todo esté tostado, retira del comal y reserva.
Pica finamente la cebolla, ya sea en cuadritos o en julianas. Luego, reserva.
En la licuadora coloca el tomate, el diente de ajo, el chile de árbol, la sal, la pimienta al gusto, la pizca de comino, las 2 hojitas de laurel, el puré de tomate y una taza de agua, licúa todo durante 3 minutos.
Prepara una olla para cocinar el pollo. Asimismo, calienta una cucharada de aceite, agrega la cebolla y sella la pechuga de pollo, puede estar entera o cortada en trozos.
Vierte sobre la pechuga la salsa licuada previamente y 1 litro de agua, mantén a una temperatura media baja y deja cocinar por unos 30-40 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, notarás que el pollo ya está cocido, comprueba el sabor y, si lo ves necesario, añade más sal al gusto. Luego, desmenuza con ayuda de un tenedor.
Truco: si lo deseas, también puedes freír el pollo y elaborar unos deliciosos tacos de pollo frito.
Para servir los tacos mexicanos de pollo, calienta las tortillas, que pueden ser de maíz o harina, agrega una porción del pollo desmenuzado ya cocido, un poco de queso rallado, unas hojitas de cilantro y salsa al gusto.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pollo desmenuzado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos suaves de pollo.
Además de los ingredientes que te presentamos, puedes agregar otros, como por ejemplo: granos de elote, zanahoria picada, tomate o, si te gusta el picante, puedes añadir un par de chiles serranos picados. ¡Los tacos de pollo y verdura también están exquisitos! Por otro lado, puedes elaborar esta receta de taquitos de pollo en seco, para ello, sigue estos pasos:Cocina la pechuga de pollo.Desmenuza la pechuga de pollo.Prepara todos los ingredientes en frío: la cebolla, el tomate, el cilantro y el chile, que puede ser quebrado. El resultado es muy similar a las tortillas con pollo desmenuzado.Además, si quieres incorporar una salsa exquisita a estos tacos de pollo jugosos, sigue leyendo:Salsa huevonaSalsa tampicoSalsa machaSalsa molcajeteadaSalsa de chile habanero.
