Receta de Macarrones a los tres quesos.
¿A quién no le gusta la pasta con queso... ¡pero con mucho queso!?La Cocina de Catina comparte esta vez una creación irresistible, se trata de unos macarrones a los tres quesos, que se preparan nada más y nada menos que con queso emmental, parmesano y gouda.Para que sepas algo de historia, te contamos que algunos investigadores adjudican el descubrimiento de la pasta a Marco Polo en el siglo XIII, el cual la introdujo en Italia de vuelta de uno de sus viajes a China, en 1271. En Libros de maravillas del mundo, Marco Polo hace referencia sobre la pasta en China.El caso es que para los amantes de la pasta, hoy estáis de suerte con estos macarrones con queso que os dejaran con ganas de más. Hay una gran variedad de quesos que podemos utilizar en la cocina. Para las salsas y gratinados los mejores son el cheddar, gruyer y emmental, aunque la verdad es que cada uno tiene que utilizar los que más le gusten de la amplia variedad que podemos encontrar.
Empezaremos por cocinar la pasta. Entonces, pon a cocer los macarrones en abundante agua hirviendo con sal durante el tiempo que indique en el envase.Para esta receta de pasta con tres quesos puedes usar cualquier tipo de pasta corta aunque te recomendamos usar macarrones.
Para hacer la salsa bechamel, calentar la mantequilla, dorar la harina y añadir la leche poco a poco. Sazonar con sal, pimienta y nuez moscada, mantener a fuego suave sin dejar de remover hasta que se espese ligeramente.Añadir los tres quesos reservando una pequeña cantidad de cada uno.Si tienes dudas en cuanto a esta preparación puedes revisar la receta de salsa bechamel, con una explicación más detallada y fotos en cada paso.
Estos macarrones a los tres quesos los podemos servir en cuencos individuales o bien en una fuente única.Entonces, unta cuatro recipientes individuales o una fuente grande con un poco de mantequilla. Mezclar los macarrones escurridos con la bechamel y reparte en los recipientes individuales o en la fuente.
Espolvorear con el resto de los quesos por encima y gratinar a 200º C. durante 5 minutos o hasta que se vea que el queso está dorado.Este plato de macarrones a los tres quesos es una verdadera delicia, tanto para niños como adultos, aunque los más pequeños son quienes más lo disfrutan. Y si luego de comer te sobra pasta aprovecha los restos y preparar unos muffins de macarrones con queso, ¡una idea original y creativa para que no se pierda nada en la mesa!No olvides dejarnos tus comentarios o visitar el blog La Cocina de Catina, donde encontrarás esta y muchas más recetas de Catina.
Si te ha gustado la receta de Macarrones a los tres quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
