Receta de Garbanzos a la catalana.
Si hay algo que hace especiales y únicas a las recetas catalanas es las picadas. Se utilizan en múltiples guisos y recetas y dan un sabor único. La receta que presentamos en RecetasGratis es una de ellas: se trata de una receta de garbanzos a la catalana, un plato de legumbres muy completo que añade una picada muy sencilla, el toque que le da identidad al plato.¿Quieres ver el paso a paso detallado para saber cómo hacer garbanzos a la catalana? Pues sigue leyendo porque, ¡vamos con la receta!
Pon en remojo los garbanzos la noche anterior. Al día siguiente, pon a cocer los garbanzos en una olla con agua a fuego alto durante 1 hora y media aproximadamente. Por otro lado, pica la cebolla muy fina y póchala con el aceite de oliva caliente.
Truco: si tienes olla exprés, puedes cocinar los garbanzos en 30 minutos.
Cuando la cebolla esté dorada, añade el tomate triturado. Deja que se sofría todo y se concentre durante 10 minutos más. A continuación, agrega una cucharada de harina, mezcla bien para que se integre y deja que se cocine durante 4 o 5 minutos.
En este punto, y con la ayuda de un cucharón, añade caldo de la cocción de los garbanzos al sofrito y remueve bien. De esta manera ligarás el sofrito y ya estará listo para el siguiente paso. Sin duda, este es uno de los trucos para conseguir unos buenos garbanzos a la catalana.
Truco: con dos cucharones de caldo es suficiente para ligarlo.
Incorpora todo el sofrito que habías ligado a la olla de los garbanzos y mezcla bien. Deja que reduzca con el fuego bajo.
Prepara la picada, que constituye otra de las claves de la receta de garbanzos guisados a la catalana. Para hacerla, en un mortero pon los dos dientes de ajo pelados y cortados, el perejil y el puñado de avellanas. Tritúralo todo hasta que quede una pasta.
Truco: puedes utilizar almendras para la picada.
Añade toda la picada a la olla de los garbanzos y mezcla muy bien para que se deshaga.
Deja reducir un poco más, dependiendo de si te gustan más o menos líquidos, y sirve los garbanzos en un plato hondo o un bol. Ya tendrás listos unos riquísimos garbanzos a la catalana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Con qué acompañar los garbanzos a la catalana.
La receta de garbanzos a la catalana también puede incluir huevo cocido, como puedes ver en la presentación. No lo olvides, es una opción buenísima que hará tu plato más completo.Si lo deseas también puedes modificar la receta original y hacer, por ejemplo, estos deliciosos garbanzos con tomate y jamón.
