Receta de Coulis de frambuesa.
El coulis de frambuesa es una variante de la jalea, pero menos consistente y más rápido de preparar. Es perfecto para servir como salsa para postres, especialmente con panna cotta, e incluso puede utilizarse para elaborar coberturas para cupcakes y tartas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer coulis de frambuesa, ¡verás que es mucho más fácil de lo que crees!
Para hacer el coulis de frambuesa el primer paso es coger un cazo, añadir todos los ingredientes y ponerlo a calentar a fuego medio. Cuando alcance el punto de ebullición, baja el fuego y deja hervir a fuego lento durante 8-10 minutos.
Después del tiempo indicado, apaga el fuego y deja enfriar el coulis de frambuesa. Una vez frío, bate la preparación en una licuadora, procesador de alimentos o batidora, y pásala por un colador para filtrar las semillas.
Reserva el coulis de frambuesa en el refrigerador para que se acabe de enfriar y adquiera una mayor consistencia. Una vez frío y consistente, ¡ya estará listo para usar! Puedes utilizarlo como jarabe para cubrir una tarta de chocolate, acompañar unos panqueques o preparar un frosting de frambuesa para tus cupcakes. ¡Anímate a prepararlo y déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Coulis de frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
