Receta de Ensalada de garbanzos y limón.
La ensalada de garbanzos y limón es una ensalada perfecta para los días de más calor ya que tiene un sabor refrescante y fresco. Anímate a preparar esta ensalada ligera que no te quitará mucho tiempo y que te sorprenderá con un sabor espectacular.En RecetasGratis.net tenemos muchas opciones de ensalada fresca, pero la mezcla de garbanzos y limón de esta nueva propuestas estamos seguros que te conquistará.
Para hacer esta ensalada fresca de verano, como siempre, lo primero que debes hacer es prealistar todos los ingredientes.Recuerda que este paso agilizará el proceso de preparación de la receta, así que no te lo saltes.
En un bol adicionar la lechuga cortada en trozos medianos con agua hasta cubrirla. Agrega en el bol una o dos cucharadas de vinagre blanco para desinfectar la lechuga y deja que actúe durante unos 10-15 minutos.
Pasado este tiempo, escurre bien la lechuga y lávala con abundante agua. Deja que escurra y reserva.
A continuación y para empezar a armar la ensalada, coloca la lechuga en un bol junto con el tomate cortado en cascos y juliana, recuerda retirar también las semillas.
Adiciona la cebolla morada cortada en plumas y los garbanzos. Mezclar muy bien hasta que se incorporen todos los ingredientes.Te recomendamos usar garbanzos salteados para esta ensalada, el toque de sabor que le aportarán a la ensalada será espectacular.
Añade el cilantro finamente picado y el zumo de limón para aderezar la ensalada de verano y vuelve a mezclar bien todos los ingredientes.
Decorar la ensalada de garbanzos y limón con una rodaja de fruta y un poco más de cilantro picado encima. ¡Servir y disfrutar!Y si piensas servir esta ensalada fresca para una comida de verano te recomendamos acompañarla con una michelada mexicana bien fría.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
