Receta de Salmón al horno con naranja y miel.
Hoy cocinaremos algo con toques agridulces, el salmón al horno con naranja y miel es un plato de pescado al horno diferente y muy fácil de hacer, así que no te pierdas esta receta paso a paso.El salmón es un alimento muy saludable y por eso se recomienda tanto en todo tipo de dietas. El salmón nos aporta ácido graso omega-3 el cual actúa específicamente en nuestro sistema nervioso, manteniendo fresca y activa la memoria, entre otras propiedades.Además de saludable y delicioso, el salmón se puede preparar de muchísimas formas y una de ellas es al horno. Quédate en RecetasGratis y descubre una nueva receta de salmón al horno, con un toque cítrico y dulce irresistible.
El primer paso para preparar esta rica receta de salmón a la naranja será reunir todos los ingredientes. Ten en cuenta que necesitaremos en total unas dos naranjas, una la dejaremos entera y de la otra obtendremos la ralladura y el zumo.
Para empezar a cocinar tomamos los trozos de salmón y los colocamos en la charola para horno, puedes usar la bandeja directamente o un molde refractario. Salpimentamos el pescado muy bien para potenciar el sabor.
Aparte, pica finamente la cebolla. Si te gusta sentir la cebolla puedes cortarla en juliana fina, aunque nosotros hemos preferido cortarla en brunoise, que es el corte que ves en la foto.
Ahora tomamos la cebolla y la colocamos en un tazón. Ahí mismo vertemos el jugo de naranja, la miel y la ralladura de naranja, mezclamos perfectamente.
Bañamos el salmón con esta mezcla y entonces, cortamos en rodajas la otra naranja que tenemos. Colocamos las rodajas sobre el pescado y cocinamos en el horno precalentando a 190ºC durante de 15-20 minutos.
Pasado este tiempo, el pescado estará hecho y la salsa habrá tomado consistencia. Sirve el salmón al horno con naranja y miel recién hecho, bien caliente, y acompaña con una ensalada fresca de guarnición o un poco de arroz blanco, las posibilidades son infinitas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con naranja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
