Receta de Mazapanes de Navidad fáciles de hacer.
Estos mazapanes caseros son ideales para realizar en las fiestas navideñas, ya que si te gusta el toque a limón te van a encantar. Así, no son como los tradicionales mazapanes, puesto que además de almendra molida y azúcar, incorporamos un toque cítrico que no dejará indiferente a nadie. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer mazapanes de Navidad fáciles, una receta de mazapán de limón deliciosa.
En un bol ponemos todos los ingredientes menos el huevo, es decir, la almendra molida, el azúcar glass, la ralladura de limón y el agua, lo revolvemos con una cuchara hasta que esté bien integrado. Puedes hacer tu propio azúcar pulverizado siguiendo esta sencilla receta.
En la picadora echamos la mitad o menos de la masa que teníamos en el bol y la picamos muy bien. Lo que está bien fino lo vamos colocando sobre papel film transparente para ir haciendo una bola redonda y la envolvemos con ese film para que no entre el aire. Dejamos la bola en un recipiente o bol y lo guardamos en la nevera hasta el día siguiente.
Al día siguiente vamos haciendo las figuras de mazapán con los moldes del mismo tamaño (grosor) o bien con las manos. Para que no se nos pegue la masa, pasamos el cuchillo por agua. Dejamos los mazapanes de Navidad en la bandeja del horno previamente forrada con papel vegetal sin tapar por encima hasta el día siguiente.
Al día siguiente pintamos las figuras por encima con huevo batido con ayuda de una brocha de silicona. Ponemos la resistencia solo de arriba del horno y con la temperatura que dé el horno.
Cuando llegue a la temperatura, horneamos los mazapanes caseros hasta que doren un poco, no mucho. Dejamos que se enfríen y los servimos durante las fiestas de Navidad. Aunque es necesario dejar reposar la masa durante días para que adquiera la consistencia perfecta, en sí la receta de mazapanes de Navidad es muy fácil de hacer, ¡así que no dejes de probarla! Y no te pierdas otros dulces navideños como las típicas galletas de jengibre o el tronco de Navidad. Más recetas en mi blog La Gran cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Mazapanes de Navidad fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
