Redescubre la Navidad con estas 31 recetas de dulces tradicionales que puedes hacer en casa.
Falta poco para la Navidad y ya estamos pensando en elaboraciones que incorporar a nuestros menús. Los dulces juegan un papel importante: turrones, polvorones, mazapanes, etc inundan nuestras mesas. Para que el disfrute que traen consigo sea total, te animamos a que los hagas en casa y te descubrimos la Navidad más dulce con estas.
recetas de postres imprescindibles.
.
Hemos intentado incluir recetas de postres imprescindibles navideños para todos: dulces tradicionales, para niños, rápidos y fáciles, postres elaborados con dulces típicos navideños, etc.
Entre estas recetas hay.
variedad de sobra.
para encontrar el más adecuado a nuestros gustos. Y también tiempo suficiente para practicar las recetas y que, cuando llegue el momento, nos salgan perfectas.
Aunque cada año aparecen nuevas propuestas de dulces navideños que engrosan la oferta ya existente,.
los dulces tradicionales siguen siendo los reyes indiscutibles de la Navidad.
. Poder ofrecer a tus familiares y amigos unos mantecados salidos de tu propio horno o unos turrones elaborados con tus propias manos, es algo que te llenará de orgullo y que les encantará.
Nuestra gastronomía atesora multitud de dulces navideños tradicionales por todas las regiones y pueblos, y entrar a debatir cuál es mejor sería absurdo. Pero no podemos negar que los turrones de Alicante son clásicos imbatibles, con el.
turrón de Jijona o blando.
quizá el más popular de todos. Y con esta receta es más fácil hacerlo en casa de lo que parece.
Tanto si partimos de almendras enteras como ya molidas, en primer lugar las tostaremos en una sartén amplia a fuego medio, removiendo constantemente unos minutos hasta que empiecen a dorarse y emitan su aroma característico. Retirar y dejar enfriar. Si usamos el fruto seco entero tendremos que molerlas, preferiblemente con una picadora, robot de cocina o batidora de vaso bien potente. Podemos ajustar la textura al gusto, más o menos fina. Algunos trocitos más enteros aportan un buen constraste. Poner en un cazo al fuego la miel con el azúcar, calentar a potencia baja y cocer hasta que se integren en una masa semilíquida y homogénea, removiendo con suavidad. Retirar del fuego. Batir con un tenedor o varillas la cara de huevo hasta que espume e incorporarla al cazo, removiendo rápidamente. Devolver al fuego, a temperatura muy baja, y cocer removiendo sin cesar hasta que se forme una crema espesa evitando que cuaje la clara. Retirar e incorporar la almendra, la canela, una pizca de sal y, si usamos, la ralladura fina de 1/2 limón lavado, solo la parte amarilla. Trabajar el conjunto con energía hasta tener una masa bastante espesa pero maleable. Llevar al molde apretando bien, cubrir con plástico film o una hoja de papel sulfurizado y poner un peso encima (por ejemplo, un brick de leche). Esperar a que se temple y después dejar enfriar en la nevera al menos seis horas, o toda la noche, con el peso encima.
Las.
marquesas.
son unos.
bizcochitos que se elaboran a base de almendra molida.
. Son verdaderamente deliciosas, suaves y esponjosas. Se suelen hacer en unos moldes de papel especiales, cuadrados y de poca altura, que no son fáciles de encontrar. Así que, usad moldes para magdalenas comunes, el resultado será igualmente bueno.
Un curioso nombre para un dulce típico de Murcia, los.
aguardentaos.
son una delicia que también tiene variantes en otras regiones y que llenan nuestra cocina de aromas a.
limón, anís y canela.
. Con textura hojaldrada crujiente, se elaboran con aceite de oliva.
Un gran clásico de las pastelerías en época navideña son las.
glorias de yema.
, un.
híbrido entre las yemas y las figuritas de mazapán.
.Se funden en la boca, ideales para acompañar el café de sobremesa o para un picoteo dulce de postre. Quizá llevan un poquito de tiempo y son entretenidos de hacer, pero su sabor casero y a buenos ingredientes compensan el trabajo.
No puede faltar el turrón en este recopilatorio y, por sencillez y porque.
es el mejor para adentrarse en el mundo de los turrones caseros.
, he optado por incluir el.
turrón de chocolate crujiente.
. No encarna dificultad alguna, se elabora con ingredientes muy básicos y sencillos de encontrar y admite múltiples variantes. Todo ventajas ¿no creéis?
Además de exquisitos, los.
polvorones de almendra.
son muy fáciles de preparar. Solo hay que tener.
cuidado al manipularlos.
tras la cocción, pues son frágiles y se pueden romper con facilidad. Mucho mejor si son tamaño mini, de bocado. Además de agradar al paladar, entrarán por los ojos y tendréis el éxito garantizado entre vuestros comensales.
Quienes tienen tiempo, ganas y curiosidad por probar a elaborar un dulce tradicional navideño, no tan popular como los anteriores, encontrarán en las.
tortas de manteca.
la propuesta perfecta. Se necesita.
mimar la masa durante todo el proceso y tener paciencia.
. Pero el esfuerzo merece la pena, a la vista está.
Este acabado rústico que tienen las.
figuritas de mazapán casero.
y ese sabor hogareño no lo consiguen las marcas de supermercado, y siempre saben mucho mejor si se hacen en familia en casa. Casi como una manualidad, son un dulce irresistible que además es de lo más entretenido y fácil de preparar.
Imposible resistirse a la tentación de meter mano a una bandeja de.
nevaditos caseros.
. Un dulce que.
se deshace en la boca, delicado y suave.
. Aunque los podemos encontrar en las tiendas de alimentación durante todo el año y los comerciales están muy conseguidos, no hay nada que se pueda comparar a los que salen de nuestros hornos. Nada como hacer la prueba para comprobarlo por vosotros mismos.
El riquísimo.
turrón de yema tostada.
no puede faltar en ninguna mesa navideña pues ya se ha convertido en un clásico. Su preparación es muy sencilla y tan solo debéis de contar con la ayuda de un.
termómetro de cocina.
para medir el punto del azúcar, después poco más que mezclar ingredientes, poner en el molde y en dos días degustar este exquisito dulce navideño.
Otro de nuestros dulces navideños más tradicionales y.
tan fáciles de preparar.
, que no puedo dejar de recomendar (de nuevo) que os animéis a hacerlos en casa. Aunque los tradicionales se elaboran con almendra molida, esta receta de.
mantecados de avellana.
es excepcional. Tienen una textura y un sabor fantásticos, seguro que después de hacerlos una vez ya no volveréis a comprarlos.
A veces rellenos.
con cabello de ángel o dulce de boniato, los.
almendrados caseros.
tienen una textura crujiente por fuera y tierna por dentro, con un ligero recuerdo a mazapán pero no tan densos en su corazón. Se pueden hacer sobre obleas de barquillo o simplemente como unas galletas, con la masa directamente sobre la bandeja del horno.
Una buena manera de ofrecer postres navideños a nuestros invitados, con sabor a tradición pero con presentaciones diferentes, es la de dar a los dulces típicos un tratamiento distinto. En lugar de darles todo el protagonismo y permitir que luzcan por sí solos, podemos.
utilizar dulces navideños tradicionales como ingredientes para obtener postres.
fabulosos.
Una buena idea es contar con postres que se preparen con antelación para que, llegado el momento de atender a nuestros invitados, podamos dedicarnos a ellos y olvidarnos de la cocina. Por eso, me encanta el.
bavarois de turrón.
. Lo preparas, lo congelas y te olvidas. Además, es.
un postre que reúne tradición e innovación.
, cuyo éxito está garantizado.
Este es otro postre que encaja en la categoría del anterior y que nos hará más fácil organizar nuestras comidas y cenas navideñas. La.
panna cotta de turrón de chocolate.
será el postre por el que tus comensales chocolateros te recordarán durante mucho tiempo. Servido con frutos ácidos, nata agria o helado de naranja.
está de muerte lenta.
.
Quién piense que el roscón de reyes sólo se puede comer con cuchara está equivocado y, para muestra, este.
pudin de roscón de reyes.
.
Suave, sabroso y sorprendente.
. No digas de qué esta compuesto, simplemente sírvelos a tus invitados y deja que sean ellos quienes identifiquen el sabor tan peculiar del roscón. Los dejarás con la boca abierta.
Las Navidades son, de por sí, fechas en las que todos andamos con mil cosas en la cabeza y muchos compromisos. Para que nada de esto suponga un agobio, es importante contar con trucos y.
recetas fáciles, rápidas y lucidas.
que gusten, que nos hagan quedar bien y con las que no tengamos que despeinarnos apenas.
Son un dulce al que los amantes del coco no se podrán resistir, y que gustan mucho a los más golosos. Hacer.
coquitos caseros.
es muy fácil y rápido, pues además solo requiere de.
tres ingredientes.
y ningún artilugio especial.
Fácil a más no poder.
son estos.
bombones fáciles de mazapán con corazón de avellana.
. Podemos poner al resto de la familia a trabajar con nosotros para que, además, se conviertan en una tarea rápida y los tengamos listo en cero coma. Uno da forma a las bolitas, otro las cubre de chocolate y otro las decora. Así de sencillo.
El toque de cacao no convierte estas.
galletas de miel y especias.
en pastas de chocolate, pero sí ayuda a crear esa combinación aromática tan típica de la Navidad y el invierno. Lo ideal es usar una mezcla de pan de especias, pero se puede hacer casera o usar las especias al gusto. Son perfectas.
para hacer con peques.
con cualquier molde que tengamos enc asa.
Estos divertidos.
renos de chocolate y nubes.
son un dulce muy.
atractivo para los más pequeños.
, con quienes podemos pasar un rato divertido si los hacemos juntos. No sólo sirven para pasar tiempo en familia y para disfrutar comiéndolos, sino que también pueden jugar un papel decorativo en nuestras casas.
Una más de renos para completar esta sección de recetas fáciles, rápidas y lucidas: los.
renos de speculoos.
.
Dulces por dentro y por fuera.
, unas galletas que da pena comer, aunque no creo que esto le importe a muchos. Podemos utilizarlas para decorar el árbol si, antes de hornearlas, les hacemos un agujero en el que introducir una cinta con la que asegurar las galletas a las ramas del abeto.
La Navidad es época de dar y de compartir. Para los aficionados y amantes de la cocina es la excusa perfecta para elaborar dulces con los que agasajar a los amigos y familiares. Empaquetados de una manera curiosa y con un poco de mimo, pueden formar parte de nuestros regalos. 100% personalizados ¿qué más se puede pedir?
Los cucuruchos.
de almendras garrapiñadas.
traerán muchos recuerdos a golosos de todas las edades, aunque hoy en día van quedando un poco como dulce testigo de épocas pasadas. Quizá ya no abunden tanto en los quioscos ni sean la merienda más recomendable para los niños, pero siguen poniendo a prueba nuestras dentaduras en ferias y fiestas como las navideñas,.
ideales para regalar.
en bolsitas festivas.
Muchos son los que estarán encantados de recibir unas.
galletas de chocolate y mazapán.
como estas. Son ricas, están trabajadas y entran por los ojos...¡para.
conquistar directamente los estómagos y los corazones.
de quienes sean sus receptores o receptoras!
Más dulces para regalar. Con una estética ligeramente distinta a las anteriores, pero igual de elegantes, son estas.
galletas estrellas de navidad.
. Quedan preciosas si las envasamos en botes de cristal y atamos las tapas con lazos estampados. A mi me encantaría que me sorprendieran con un regalo como este y, me da, que a vosotros también.
Absolutamente irresistibles para los amantes del cacao,.
las trufas de chocolate caseras.
son sencillísimas, tentadoras y muy agradecidas como reglo o detalle con los invitados. Las puedes.
personalizar.
al gusto y prepararlas es casi terapéutico, aunque te pringues un poco las manos si vas a modelarlas manualmente.
La masa de galletas da mucho juego, tanto que con ella se pueden hacer también recipientes en los que introducir adornos navideños o, ¿por qué no?, bombones y otros bocados dulces. En estas.
cajas con masa de galletas.
cabe de todo.
Comestibles por dentro y por fuera.
. Poned esto sobre vuestras mesas de Navidad, o llevadlo como regalo a casa de otros, y veréis cómo os llueven los piropos.
Preparar dulces caseros es una costumbre común a muchas culturas.
cuando llega la Navidad. En muchos países, la llegada del Adviento significa empezar a elaborar gran variedad de dulces que poder ofrecer, en la fechas clave, a invitados, visitantes, familiares y amigos.
El panettone es un dulce muy complejo a nivel profesional, pero nuestra.
receta de panettone.
está adaptada para el panadero casero que quiera animarse con un proyecto algo especial en casa. Puede ser un plan ideal para un fin de semana en casa cuando fuera hace demasiado frío o empiezan las primeras nevadas.
Las.
galletas spitzbuben.
son típicas de la Navidad en Suíza. Perfectas para servir después de comer o a media tarde, para acompañar una taza de café, una buena infusión o un simple vaso de leche. En los hogares suizos.
es habitual encontrarlas dispuestas en bonitas bandejas.
durante todo el tiempo navideño, siempre listas para agasajar a los invitados.
El.
bolo rei.
es un clásico en la Navidad portuguesa y no falta en la mesa de ninguna casa lusa en estas fechas. De aspecto idéntico a nuestro roscón de reyes,el bolo rei se diferencia de éste en que en.
la masa incorpora uvas pasas y frutos secos.
, como nueces, piñones y almendras, y que va aromatizada con vino de Oporto.
El llamado.
pan de especias o pain d'épice.
es un pan elaborado en Francia y que tiene su origen en la ciudad de Dijon, aunque sea en la localidad de Gertwiller en Alsacia la capital del pain d’épice. Es muy típico en la época de navidades comer.
pain d’épices.
en el desayuno, aunque la verdad, es que ellos lo sirven.
en casi todas las comidas.
navideñas.
No hay hogar en Grecia que, en Nochebuena, no cuente con un.
Christopsomos.
en su haber, bajo la creencia de que Cristo los visitará y comerá de él durante toda la noche. En su elaboración.
se usan los mejores ingredientes.
pues, del cuidado con que se realice, depende el bienestar de la casa del año próximo. El punto de dulzor lo aportan las frutas que contiene su miga y el glaseado a base de miel.
El.
pan pulla o trenza finlandesa de cardamomo.
es una receta de Navidad perfecta para el desayuno o la merienda. Delicioso por sí solo, es también buena idea untar las rebanadas con mermelada o crema de chocolate. Imagina el.
olor a cardamomo invadiendo tu cocina.
¿no te dan ganas de ponerte con el ya mismo?
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Recetas de Navidad para niños: los platos que les encantan.
