Receta de Salmorejo de naranja.
El salmorejo, también llamado porra de naranja malagueño, es una sopa muy antigua de temporada. El hecho de incorporar naranjas se debe al escaso número de tomates de dicha temporada, por ello, se añadía el zumo de la naranja para dar sabor. Esta receta consiste en una sopa muy fresquita para el verano. Además, puede servirse como entrante o como plato único para una cena. Una receta humilde, contundente y deliciosa. También debes saber que es sencilla y rápida de preparar, solo necesitarás tiempo para que esté bien fría.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de naranja cordobés. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salmorejo de naranja, primero debes cortar el pan del día anterior en rodajas muy finitas y añadir en una fuente. A continuación, exprime las naranjas para obtener el zumo, necesitarás unas 2-3 naranjas. El pan puede ser de varios días y cuanto más miga tenga, mejor. El pan de hogaza o el pan de pueblo casero tiene una buena miga y es ideal para este plato.
Añade parte del zumo de naranja sobre el pan y remueve para que se empape bien, deja unos 10 minutos, así se ablandará mucho mejor. A continuación, añade el resto del zumo y, si hace falta más, se puede añadir, ya que puede variar la cantidad de líquido según el pan, también puedes incorporar un poco de agua fría. A continuación, incorpora el ajo pelado, una pizca de sal, un chorro de aceite de oliva y vinagre.
Empieza a triturar todo hasta conseguir una crema. A continuación, añade el aceite poco a poco y tritura para que vaya emulsionando toda la crema.
Truco: añade el aceite según tu gusto.
Si observas que queda una crema muy espesa, puedes añadir más zumo de naranja y, si queda muy líquida, puedes añadir más pan para espesar el salmorejo. A continuación, reserva en la nevera 3-4 horas o hasta que quede bien frío.
Retira de la nevera el salmorejo sin tomate cordobés a la hora de servir, prueba y rectifica de sal y vinagre. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar un delicioso salmorejo de naranja con bacalao ahumado.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Con qué acompañar el salmorejo de naranja.
Es tradicional acompañar este plato con trozos de naranja y bacalao, son dos ingredientes que acompañan muy bien. Además, el huevo duro, los trocitos de jamón en taquitos, los tacos de atún en aceite, las aceitunas, el bacalao etc. son también ingredientes exquisitos para esta elaboración.Además, si quieres conocer más elaboraciones de salmorejo para preparar distintas versiones, no te pierdas estas recetas:Salmorejo de la abuelaSalmorejo de melocotónSalmorejo de mangoSalmorejo de zanahoria.
