Receta de Níscalos con patatas.
El níscalo o rebollón es un hongo muy común en España y sus nombres varían según la región. Se oxida con facilidad, por lo que puede tomar un color verdoso, pero sigue siendo comestible. Se pueden encontrar por los bosques y pinares durante el otoño, especialmente, después de los días de lluvia, ya que se reproducen mucho más que en las épocas de sequía.Aunque hay muchas formas de cocinar níscalos para aprovecharlos en tus platillos, en esta ocasión, en RecetasGratis, te proponemos preparar una deliciosa receta de níscalos con patatas. Se trata de un plato de cuchara delicioso, con pocos ingredientes y que le da mucho protagonismo a este hongo tan apreciado en la gastronomía española. ¡Sigue leyendo y aprende cómo hacer níscalos con patatas junto a nosotros!
Prepara los ingredientes de los níscalos con patatas. Quítale las semillas al pimiento y pícalo. Pela la cebolla y pícala también. Haz lo mismo con los dientes de ajo y pícalos o déjalos enteros, según tu gusto. Por último, pela las patatas y cháscalas.
Truco: Para chascar las patatas, mete el cuchillo en la patata, pero sin llegar hasta el final, y rompe formando trozos de patata. De esta forma, la patata suelta el almidón y trabará un poquito el caldo.
En una olla amplia, pon el aceite de oliva, caliéntalo y añade la cebolla, el pimiento picado y los ajos. Sofríe unos 3 o 4 minutos, dando vueltas con una cuchara de madera de vez en cuando.
Incorpora las patatas y dale vuelta al guiso para que las patatas se impregnen bien de los sabores del sofrito. Sofríelas durante 2 minutos.
Vierte el vino blanco, remueve y deja que el alcohol se evapore unos 2 minutos.
Cubre el guiso con el agua hasta que las patatas queden sumergidas; necesitarás aproximadamente 800 ml de agua. Añade sal al gusto y la hoja de laurel.
Por último, añade los níscalos limpios y troceados si son muy grandes. Remueve el guiso de níscalos con patatas, tapa y déjalo cocer durante 1 hora o hasta que la patata esté tierna.
Truco: Es aconsejable no mojar los níscalos debajo del grifo para su limpieza, mejor utilizar un pañito húmedo. Si están muy sucios, puedes lavarlos bajo el grifo y consumirlos enseguida, pues pierden sabor.
Deja reposar los níscalos con patatas para que ganen más sabor o sírvelos enseguida, según prefieras.Espero que probéis este guiso pues está riquísimo y si os apetece, podéis visitar mi blog Cakes para ti, donde encontraréis nuevas recetas.
Si te ha gustado la receta de Níscalos con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Níscalos con patatas y costillas.
El sabor y el sazón del guiso de patatas con níscalos son excelentes acompañantes para muchas otras preparaciones. Puedes hacer níscalos con patatas y carne, pues combinan muy bien con el chorizo, el jamón o, por supuesto, las costillas.Las patatas con costillas y níscalos son un plato muy popular del otoño ¡y es que están deliciosas! Prepararlas no te llevará mucho más tiempo que la receta inicial, así que puedes consentir a tus seres queridos y preparar una buena cena familiar con este plato.Lo más común es usar costillas de cerdo. Para elaborarlo, lo único que tendrás que hacer es seguir los pasos que te detallamos a continuación:Dora las costillas, previamente marinadas o adobadas, en aceite de oliva. Resérvalas.Sofríe las verduras en el mismo aceite, tal como explicamos en la receta de patatas con níscalos.Incorpora las patatas y agrega las costillas, el vino blanco, el agua, la sal y la hoja de laurel.Por último, añade los níscalos y continúa con la preparación hasta que esté lista.Si quieres conocer consejos acerca de Cómo marinar la carne, ¡te invitamos a visitar nuestro artículo al respecto y descubrir todos los tips que necesitas para preparar las carnes más deliciosas!Níscalos con patatas en ThermomixSi te gusta que los guisos queden más integrados y tienes un robot de cocina en casa, puedes preparar unas deliciosas patatas con níscalos en Thermomix. La receta no varía demasiado, solo tendrás que seguir estos pasos:Tritura los pimientos, la cebolla y los ajos en la Thermomix en velocidad 10, durante 10 segundos.Añade el aceite y programa el robot en temperatura Varoma, en velocidad 1 por 7 minutos.Pon las mariposas en las cuchillas, corta las patatas y agrégalas. Cocina durante 2 minutos a 100 ºC, velocidad 1.Mete los níscalos, la hoja de laurel, el vino, el agua y los demás ingredientes. Programa en temperatura Varoma por 25 minutos, en velocidad 1.Antes de sacar la preparación, comprueba que la patata está suave. Si no lo está, programa unos minutos más.
