Receta de Sándwich de mantequilla de maní y banana.
El sándwich de mantequilla de maní y banana, clásico en la cocina estadounidense, es una opción saludable para la hora del desayuno, ya que contiene grasas insaturadas y fibra. Esta receta proporciona una importante cantidad de energía ideal para empezar el día.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Aunque la mantequilla de maní la puedes conseguir fácilmente en cualquier supermercado, en esta oportunidad haremos un procedimiento casero mucho más sano. En una sartén, saltear el maní hasta que esté tostado, revolver constantemente.
Agregar el maní a la licuadora y procesar hasta obtener una mantequilla suave, no es necesario agregar grasa ya que el maní tiene su propia grasa.
Aparte, dorar las rebanadas de pan de molde en una sartén a fuego medio por ambos lados.
Agregar un poco de mantequilla de maní por ambos lados, esparcir bien y sobre esta añadir rodajas de banana.
Unir las dos piezas de pan y servir. El sándwich de mantequilla de maní y banana es ideal para desayunar o merendar. Y si te gusta esta combinación de sabores puedes probar el smoothie de mantequilla de maní y banana... ¡delicioso! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de mantequilla de maní y banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
