Receta de Tamales de chipilín con pollo.
Los tamales mexicanos son de los platillos más tradicionales de la gastronomía mexicana. Existen una gran variedad, de sabores y colores dependiendo de la región en que se preparen, aunque está claro que todos son increíblemente sabrosos sin duda alguna, un ejemplo de esta variedad son los tamales de pollo preparados en las regiones del sur del país, específicamente en el Estado de Chiapas, donde utilizan una plantita especial llamada chipilín, la cual se agrega a la masa del tamal dándole una apariencia y sabor diferente, pero no por eso menos rico. En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos unos ricos tamales al estilo chiapaneco combinados con un sencillo guiso de pollo para su relleno, una excelente receta mexicana.Te invitamos a que nos acompañes a descubrir ¡estos fascinantes y deliciosos tamales de chipilín con pollo!
A continuación te presentamos una imagen con los ingredientes que utilizaremos para preparar los ricos tamales de chipilín con pollo.
Para comenzar a hacer los tamales mexicanos, tomamos los chiles y los agregamos a una cacerola con agua hirviendo, dejamos que se cuezan por 5 min. y entonces agregamos los tomates rojos a la misma cacerola para que se cuezan juntos. Al momento que veamos que a los tomates rojos se les desprenda la piel los retiramos del fuego y les drenamos el agua. Agregamos primero los chiles ya que esos tardan un poco más en cocer que los tomates rojos.
Una vez cocidos el tomate rojo y el chile los agregamos a la licuadora junto con el ajo, la mitad del caldo de pollo y una pizca de sal, entonces procedemos a licuar perfectamente para obtener una salsa homogénea para los tamales de pollo. Reservamos un momento.
Por otra parte, tomamos la cebolla, la rebanamos y la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofría por un momento.
Una vez lista la cebolla tomamos las salsa que reservamos hace un momento y se la agregamos para que se sazone. Movemos constantemente por aproximadamente 10 minutos.
Cuando la salsa de los tamales mexicanos esté bien frita tomamos la pechuga de pollo cocida y deshebrada y la agregamos a la salsa e incorporamos perfectamente bien. Dejamos que se cocine todo junto por aproximadamente 10 minutos hasta que la salsa se espese un poco. Una vez espesa, la retiramos del fuego y reservamos por un momento.
Por otro lado tomamos las hojas de maíz seco y las ponemos en un recipiente profundo con suficiente agua para que se suavicen y sean mas manejables a la hora de envolver los tamales de chipilín con pollo.
Mientras tanto en un tazón profundo colocamos la manteca y la acremamos con ayuda de nuestras manos.
Una vez acremada, agregamos la masa para tamal y las incorporamos perfectamente bien.
Ahora agregamos las hojas de chipilín, perfectamente lavadas y desinfectadas, a la masa con manteca, e incorporamos todo perfectamente bien.
Para suavizar la masa de los tamales mexicanos y que no esté muy espesa, agregamos el caldo de pollo e incorporamos muy bien.
Tomamos las hojas de maíz ya suaves, colocamos una sobre nuestra palma de la mano y le añadimos una cucharada de la masa que preparamos, la expandimos bien sobre la hoja de maíz procurando que no se desborde por las orillas.
Regresamos al guiso de pollo, tomamos una cucharada del guiso y la agregamos, justo en el medio de la masa sobre la hoja de maíz, cerramos la hoja de maíz y doblamos la punta inferior sobrante hacia atrás. Así formaremos los tamales de chipilín con pollo.
Por otro lado, tomamos una vaporera le colocamos un poco de agua en el fondo colocamos una rejilla de aluminio y la cubrimos con trozos de las hojas de maíz.
Una vez hirviendo el agua comenzamos a colocar los tamales sobre la rejilla cubierta con las trozos de hoja de maiz y colocamos un pedazo de plástico tapando los tamales mexicanos y por ultimo cerramos con la tapa, y los cocinamos durante una hora aproximadamente.
Truco: Sabemos que están bien cocidos cuando la masa ya no se adhiere a la hoja de maíz.
Pasado este tiempo y asegurándote que los tamales de chipilín con pollo están bien cocidos, puedes comenzar a disfrutarlos acompañados de un rico atole de galleta un día frío por la mañana por ejemplo.Puedes disfrutar de otras recetas de tamales mexicanos como estas:Tamal de verdolagasTamales de fresa dulcesTamales en salsa verde.
Si te ha gustado la receta de Tamales de chipilín con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas chiapanecas.
