Receta de Pan de hamburguesa casero.
¿Sabes hacer hamburguesas caseras pero no sabes hacer el pan de las hamburguesas? ¡No te preocupes porque en RecetasGratis te lo ponemos fácil. Si no sabes cómo hacer pan de hamburguesa fácil y rápidamente échale un vistazo a esta receta que te traemos de pan de hamburguesa casero, una elaboración que hará aún más especiales y únicas a estos platos. ¡Pruébalo!
Para preparar este sabroso pan de hamburguesa casero primero tenemos que reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, en un bol grande (que es donde se va preparar la masa de pan), disuelve la levadura en agua tibia.
El siguiente paso es mezclar en el vaso de leche caliente la mantequilla y la margarina.
Después añade el huevo junto con la levadura disuelta en el bol y remueve bien, preferiblemente con unas varillas. Y luego agrega el azúcar y mézclalo otra vez.
A continuación, añade la leche con la mantequilla y la margarina y mézclalo bien. Por último, también añade la sal y la harina poco a poco a la vez que lo vas removiendo todo, primero con unas varillas y después con las manos.
No es necesario utilizar toda la harina, o incluso puede que uses más de la que pone en los ingredientes, y es que todo depende de la humedad de la masa del pan de hamburguesa casero y rápido. El punto ideal es cuando la masa se separa de las manos y es compacta. Cuando esto ocurra, transfiérela a una mesa enharinada y amásala durante 5 minutos.
Después coloca la masa del pan de hamburguesa casero en el mismo recipiente, cúbrelo con un paño y déjala reposar 1 hora a temperatura ambiente, para que fermente.
Pasado el tiempo indicado, divide la masa en 6 o 8 bolas. Vuélvelas a amasar y resérvalas de nuevo, cubiertas con un paño, durante 30 minutos más.
Así estas bolas, duplicarán su tamaño gracias a la fermentación y estarán listas para ir al horno.
Después precalienta el horno a 200º C, pinta los bollos con el huevo batido y espolvorea unas cuantas semillas de sésamo sobre ellos. Si la bandeja es pequeña, es recomendable hornear cada vez unos pocos panes caseros para que no se peguen los unos a los otros en el horno.
Finalmente, hornea los bollos durante 20-30 minutos. ¡Y tu pan de hamburguesa casero estará listo!¿Qué te ha parecido esta receta? Recuerda que puedes escribir abajo todos comentarios los comentarios que quieras. Y aprovecha y haz también tus hamburguesas caseras como estas que te recomendamos:Hamburguesas de terneraHamburguesas de salmónHamburguesas de garbanzosHamburguesas de tofu.
Si te ha gustado la receta de Pan de hamburguesa casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
