Receta de Puré de patata al limón.
El puré de patata es un clásico de todos los tiempos, no hay quien no sepa prepararlo y aunque existen muchos productos prefabricados para hacerlos, sin duda alguno el mejor puré de patatas es que el se hace de forma casera. En esta receta fácil aprenderás a darle un toque especial a este planto tan clásico, el puré de patatas al limón te encantará!
Para este puré de patatas al limón lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Lava y pelas las patatas. Luego cocínalas desde agua fría hasta que queden bien blandas.
Cuando las patatas estén super blandas, sácalas del agua y colócalas en un plato hondo. Con la ayuda de un tenedor o prensa purés aplastalas hasta que no queden casi grumos. Agrega la ralladura de los dos limones y luego el jugo de éstos. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Por último y para que el puré de patatas quede delicioso, agrega una cucharada de crema de leche y mezcla bien. Para un toque de más sabor agrega tomillo al gusto, si deseas que tu puré quede más cremoso agrega más crema de leche.
Sirve y degusta este delicioso puré de patatas al limón solo o como acompañante de carnes y pescados como un magret de pato o una dorada frita. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Puré de patata al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
