Receta de Tallarines de arroz con pollo.
Los tallarines de arroz son una gran fuente de energía, libre de gluten y sin grasa. Los noodles o tallarines chinos son ricos en vitaminas y minerales y tienen un bajo contenido en sodio. En RecetasGratis.net os proponemos unos tallarines de arroz con pollo, muy recomendables para niños y deportistas.A parte de ser un plato muy nutritivo, está aderezado con salsa de soja y acompañado con verduras salteadas. No os perdáis nuestro paso a paso para preparar esta receta de noodles con pollo.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los tallarines de arroz con pollo.
Lavamos y troceamos como mostramos en la imagen. ¿Sabíais que la zanahoria es una fuente de betacarotenos y ayuda a prevenir el envejecimiento de la piel?
Salteamos las verduras en una sartén o wok con un poquito de aceite de oliva. Agregamos un poco de sal y pimienta negra molida. Dejamos cocinar a fuego medio durante 10 minutos.
Cortamos la pechuga de pollo en tiras y salpimentamos. La pechuga de pollo es una de las carnes con menos grasa y es muy recomendable para cualquier dieta baja en grasa.
Añadimos la pechuga de pollo al sofrito de verduras y dejamos que se dore removiendo y mezclando todos los ingredientes.
Por otra parte, cocemos los tallarines de arroz en agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante.
Agregamos los tallarines de arroz al sofrito y rociamos con salsa de soja al gusto. Se puede sustituir la salsa de soja por salsa teriyaki.
Servimos los tallarines de arroz con pollo en boles individuales y ¡listos para comer! Si buscáis otras recetas de fideos probad los noodles vegetarianos o los yakisoba de pollo. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tallarines de arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
