Pechugas de pavo al chilindrón.
El chilindrón es una receta tradicional de la gastronomía española, concretamente propia de La Rioja, Navarra y Aragón. Sus ingredientes principales son el pimiento rojo, el pimiento verde, el tomate y el ajo. También es habitual el uso de cebolla y de pimiento choricero. En este caso, ya que no estamos en temporada de tomates, hemos optado por utilizar tomates pelados en conserva. Hemos preparado esta receta con filetes de pechuga de pavo pero se puede hacer el clásico.
pollo al chilindrón.
o aplicar también a otras carnes de ave, cordero o conejo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 309.
Ingredientes de las pechugas de pavo al chilindrón para 4 personas.
400 g de filetes de pechuga de pavo.
Sal fina.
Pimienta negra recién molida.
1 cebolla cebolla (de unos 200 g).
2 dientes de ajo.
150 g de pimiento rojo.
150 g de pimiento verde.
Aceite de oliva virgen extra.
80 g de jamón serrano.
250 g de tomates pelados en conserva.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer pechugas de pavo al chilindrón.
Para preparar esta receta comenzamos retirando los 400 g de filetes de pechuga de pavo de la nevera para que pierdan frío. Salpimentamos por ambos lados.
 Mientras, cortamos una cebolla en juliana o en pluma, los dos dientes de ajo en láminas, 150 g de pimiento verde y 150 g de pimiento rojo en tiras de 1 cm de espesor aproximadamente.
 Calentamos una olla amplia a fuego fuerte con dos o tres cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Doramos los filetes de pechuga un minuto por cada lado. Retiramos y reservamos. En este paso, de manera opcional, también podemos pasar los filetes por harina.
 En la misma olla, sin limpiar, añadimos dos o tres cucharadas más de aceite y bajamos a fuego medio. Pochamos la cebolla, los pimientos y el ajo entre 5 y 10 minutos hasta que estén blandos.
 Mientras, picamos 80 g de jamón serrano y 250 g de tomates pelados en conserva. También se puede utilizar jamón en lonchas o en taquitos.
 Una vez que los pimientos, la cebolla y el ajo estén blandos, añadimos el jamón, los tomates y 100 ml de vino blanco. Salpimentamos nuevamente. Dejamos que se cocine 5 minutos a fuego medio.
 Añadimos los filetes dorados encima de la salsa, tapamos y dejamos que se cocine a fuego bajo 10 minutos más.
 Servir los filetes de pechuga con la salsa por encima. Este plato va muy bien acompañado de.
arroz blanco.
o patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar los filetes de pechuga de la nevera y salpimentar por ambos lados.
Cortar la cebolla en juliana o pluma, los dos dientes de ajo en láminas y los pimientos en tiras de 1 cm de espesor.
Calentar una olla a fuego fuerte con dos o tres cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Dorar los filetes por ambos lados. Retirar y reservar.
En la misma olla pochar la cebolla, el ajo y los pimientos.
Mientras, picar el jamón y los tomates.
Cuando la cebolla, el ajo y los pimientos se hayan ablandado, añadir los tomates, el jamón y el vino blanco. Salpimentar y cocinar 5 minutos.
Añadir los filetes encima de la salsa, tapar y cocinar a fuego bajo 10 minutos más.
Servir los filetes con la salsa por encima.
