Receta de Club sándwich americano.
El club sándwich es un sándwich de dos pisos que normalmente se corta en 4 o 2 partes y se sirve con patatas fritas. Su preparación es muy sencilla y es una de las recetas americanas más conocidas mundialmente. Como dato curioso, el club sándwich americano apareció por primera vez en 1894.
Antes de realizar esta receta americana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén disponer las lonchas de tocineta cortadas por la mitad y cocinar a fuego bajo hasta que suelten su grasa y queden crocantes. Cuando estén listas pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Aparte en otro sartén, derretir un poco de mantequilla y añadir las rodajas de pan, dorar por ambos lados.
Para armar el club sándwich añadir mayonesa en una rodaja de pan, sobre ésta disponer una lonja de jamón , otra de queso, una hoja de lechuga, una lámina de tomate, añadir una pizca de sal y terminar con una tres lochas de tocineta.
Repite el proceso con la siguiente rodaja de pan, también untada con mayonesa. Luego, con ayuda de una espátula, debemos aplastar el sándwich.
Para finalizar esta receta clásica americana, corta el club sándwich por la mitad y entierra un palillo en el centro para evitar que se desarme. Disfruta de esta plato ideal para compartir en familia y te recomendamos probar los macarrones con queso, otra famosa receta americana. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Club sándwich americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
