Receta de penne rigate o macarrones con espárragos y langostinos, un plato la mar de completo.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
La pasta siempre es una solución para preparar un plato completo, sobre todo si le añadimos verdura y pescado, como en el caso de esta receta de penne rigate con espárragos y langostinos. Muy sencilla de preparar, resulta una forma diferente de tomar marisco. Yo en mi caso.
aproveché unos langostinos frescos.
que encontré en el mercado, pero también podéis comprar colas congeladas sin piel para no tener que pasar el tiempo de pelarlos.
Los.
penne rigate.
son un tipo de pasta tubular de.
superficie estriada.
cuyos extremos están cortados de forma oblicua y muy típica del sur de Italia. Es un tipo de pasta ideal para platos con salsa pues con esa forma capturan muy bien los sabores como en el caso de esta receta, que aún no llevando en excesiva cantidad, se impregnan de esta combinación de mar y tierra.
Cortamos la base de los espárragos, los lavamos y cocemos en una olla sin tapar en agua hirviendo con sal diez minutos. Los escurrimos y reservamos. Por otra parte.
en otra olla ponemos agua con sal y hervimos los langostinos.
durante tres minutos, los escurrimos, los pelamos y los reservamos.
Cocinamos la pasta al dente en una olla de agua hirviendo con sal siguiendo las instrucciones del envase. Cuando pase el tiempo los escurrimos y les.
añadimos la mantequilla.
, removiendo para que se mezcle con los penne rigate.
Picamos los dientes de ajo, ponemos una sartén al fuego con el aceite y sofreírnos  los langostinos durante dos minutos, añadimos los espárragos y el zumo de limón y.
salteamos a fuego fuerte.
durante un minuto más. Mezclamos con la pasta para que se mezclen los ingredientes. Salpimentamos al gusto.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Estos.
penne rigate.
con esparragos y langostinos no deben hacerse esperar y debemos.
servirlos bien calientes.
. Los podemos acompañar en la mesa con pequeños recipientes de queso parmesano o gruyère, pero la mezcla de ingredientes con el zumo de limón es tan sabrosa que no necesita de muchos más aderezos. Con una.
ensalada al gusto.
en la mesa ya tendríamos completa la comida.
Macarrones a las cinco p o 'penne alle cinque pi', receta suiza de pasta con salsa cremosa de tomate.
Penne rigate con salsa cremosa de mozzarella y jamón. Receta con solo tres ingredientes.
