Receta de Pollo ripiado.
El pollo ripiado es otra forma deliciosa y fácil de hacer el pollo. Por eso hoy les invito a que lo prueben con esta receta fácil.Si te gusta el pollo guisado o esos platos donde se presenta el pollo demenuzado, no puedes dejar de probar esta receta. El pollo ripiado es una receta muy popular en Cuba donde la palabra ripiado hace referencia a esa presentación del pollo en tiras o deshilachado que tiene este delicioso plato. En RecetasGratis tenemos todo tipo de recetas, y si ti animas a cocinar con esta receta tan rica de pollo ripiado seguro que te quedarás con un buen sabor de boca. Un pollo en salsa diferente y con mucho sabor, así que vamos ya ¡a cocinar!
Para empezar a preparar nuestro pollo ripiado, debes cocinar el pollo. Para ello, pon a calentar el agua en una olla junto una cebolla mediana entera, los dientes de ajo, el apio, una pizca de sal y por supuesto, el pollo.Dejar hervir a fuego medio durante 1 hora o hasta que compruebes que el pollo está cocido y blando.
Cuando el pollo esté listo, apaga el fuego, sácalo del agua y deja que se enfríe. pasa por un colador el caldo de la cocción y reserva para usarlo más adelante.Si tienes dudas sobre este procedimiento puedes revisar la receta de caldo de pollo, que es exactamente igual.
Una vez se enfríe o tome temperatura ambiente para poder manipularlo, desmenuza todo el pollo con ayuda de dos tenedores. Deja el pollo bien deshilachado y si prefieres hazlo con las manos.
Por otro lado, caliente el aceite en una sartén y sofríe la otra cebolla más grande, previamente cortada en aros finos. Cuando esté transparente, añade el ají criollo junto con el pimentón picado y sazona con algo de comino y pimienta.Tapa la sartén y mantén la cocción durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, agregar el pollo desmenuzado junto con el caldo que hemos reservado. Cocina todo el conjunto por 15 minutos más, manteniendo el fuego alto y sin dejar de remover hasta que el líquido reduzca lo suficiente.Corrige la sazón añadiendo más sal si es necesario y apaga el fuego.
Disfruta de este delicioso pollo ripiado acompañando con un poco de arroz con gandules o el mangu de plátano verde. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo ripiado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
