Receta de Mazorca desgranada con pollo.
En esta receta traemos una opción típica que podemos realizar en nuestras casas. Esta preparación es ideal para recuperar fuerzas después de una noche de festejo, se trata de mazorca desgranada con pollo sofrito. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes para cocinar con RecetasGratis.net mazorca con pollo.
El primer paso para realizar la receta de mazorca con pollo es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y, una vez caliente, añade la cebolla blanca en cuadros pequeños como se observa en la fotografía.
Una vez la cebolla tome un color transparente añade el pollo y mezcla bien con los ingredientes.
Añade sal y pimienta al gusto al pollo.
Agrega la lata de maíz tierno a la sartén donde tenemos el pollo y la cebolla. Mezcla muy bien todos los ingredientes de nuestra receta y apaga el fuego.
Sirve la preparación de maíz con pollo a cada uno de los platos.
Añade encima de cada uno de los platos un poco de papas fosforito como se observa en la fotografía.
Por último, incorporas el queso pera rallado encima de nuestra receta y a disfrutar. Puedes acompañar la receta de mazorca desgranada con pollo con alguna salsa de ajo o tártara. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mazorca desgranada con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Fotos de Mazorca desgranada con pollo.
