Receta de Borsch ruso.
El borsch es una sopa elaborada principalmente con verduras y raíces de remolacha fresca. Los demás ingredientes pueden variar dependiendo de la localidad donde se prepare, pero esta receta de borsch ruso que te traemos es la versión más clásica y disfrutada en países como Ucrania, Romania y otras zonas del este de Europa.Para hacer esa sopa roja necesitaremos una lista considerable de ingredientes, pero el resultado es una plato exquisito y muy aromático que vale la pena probar. Añádela a tu recetario personal y descubre cómo hacer borsch ruso fácil y delicioso con RecetasGratis.
Pica y ralla la zanahoria, pela y pica la cebolla a cuadros y haz lo mismo con la patata y el ajo en forma laminada. Pela el tomate y saca sus simientes. A continuación, prepara un caldo de verduras casero o utiliza un caldo de verduras concentrado si prefieres.
Truco: Recomendamos que los trozos de cada verdura o vegetal no sean demasiado pequeños.
Pica el perejil y unas rodajas de col finas en pluma. Reserva la mitad del perejil para decorar el plato después.
Truco: Es importante que cortes la col en láminas finas para que la sopa quede más ligera y sea más fácil de tomar.
Sofríe el ajo y la cebolla aproximadamente tres minutos a fuego medio-bajo. Remueve para que no se queme y, a continuación, añade el tomate y deja que sofría tres minutos más, se irá formando una salsa.
Seguidamente, después de pasar los tres minutos correspondientes, añade la salsa de tomate triturado junto con una cucharada de azúcar para contrarrestar la acidez del tomate; remueve y sofríe también otros tres minutos más. Una vez ya esté el sofrito listo, reserva.
Corta la remolacha en taquitos pequeños y échala en la misma sartén del sofrito junto a la zanahoria rallada. Pon un chorrito extra de aceite en la sartén y calienta para sofreír 5 minutos removiendo a fuego medio.
Truco: Puedes rociar un chorrito de limón sobre la remolacha para que pierda el sabor a tierra o humedad que suele tener.
Por otro lado, pon la olla donde harás la sopa y pon el caldo a calentar con el laurel, la pimienta en grano y la molida. Cuando veas que ya está un poco caliente, no dejes que hierva y añade la salsa de tomate que tenías reservada.
Añade a la cazuela el sofrito de la remolacha y la zanahoria, que habrá tomado un color rojizo confundiéndose con la remolacha. Remueve y deja que siga cociendo, prueba de sal y rectifica.
Añade el perejil que tenías ya picado, así como las tiras de col y las patatas. Remueve de nuevo y deja cociendo tapado a fuego suave durante veinte minutos para que la verdura quede al dente. Esta sopa no requiere que sus ingredientes queden deshechos porque perderían su gracia, aunque hay quien los prefiere totalmente triturados como una crema fina.
Cuando sirvas la sopa borsch, echa en el último minuto un copete de yogur griego en el centro. Reparte el resto del perejil por todo el plato y disfruta. El borsch ruso puede tomarse tanto frío como caliente según sea tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Borsch ruso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Borsch ruso - Curiosidades y otras recetas.
La sopa borsch, también llamada sopa de remolacha, es una de las preparaciones más populares de países como Rusia y Ucrania, aunque ambas se disputan el origen de la receta original. Curiosamente, esta sopa también es muy tradicional entre las comunidades judías, quienes la trajeron a América Latina. Por esa razón, el borsch es popular en países como Argentina.La sopa puede comerse tanto fría como caliente, pero si deseas probar su versión caliente, ten en cuenta que también se pueden incluir otros ingredientes como la carne, el pollo, las setas o las judías. En este caso, el resultado final puede ser más parecido al de un guiso que al de una sopa.Descubre más recetas de sopas frías en RecetasGratis:Sopa fría de melón con jamónSopa fría de remolacha y manzanaSopa fría de zanahoria y naranjaSopa fría de manzana verde al curry.
