Receta de Tarta de ciruelas.
¡Qué deliciosas son las futas de verano! Además de su sabor único que invita a simplemente lavarlas y comerlas, también son ideales para licuados, helados, ensaladas, guarniciones agridulces, chutney, mermeladas y postres. Y entre estos últimos, las tartas son un verdadero clásico, ya que integra en un mismo bocado una masa crocante, con lo dulce de la crema y el leve tono ácido de la fruta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de ciruelas frescas. ¡Vamos a cocinar!
Para preparar la masa de la tarta fresca de ciruelas, primero coloca en un bol el azúcar, la manteca pomada, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Bate hasta obtener una preparación cremosa. Luego, agrega el huevo y vuelve a batir.
Posteriormente, agrega la harina tamizada con el polvo para hornear e integra utilizando una espátula. Obtendrás una masa muy tierna y húmeda que volcarás sobre papel film.
Cubre con otro film y estira de unos 3 mm de espesor. Coloca sobre una placa y lleva a la heladera durante 2 horas hasta que endurezca.
Truco: puedes preparar la masa de un día para otro.
Mientras tanto, prepararemos la crema pastelera que rellena la tarta de ciruelas. Comienza calentando la leche con la esencia de vainilla y la piel de naranja en una cacerola hasta que rompa el hervor.
Mezcla en un recipiente el azúcar, la harina y la maicena. Luego, añade el huevo y bate formando una crema.
Vierte la leche caliente en el recipiente con la harina y el huevo. Mezcla bien disolviendo cualquier grumo que pudiera formarse y vuelve a poner en la cacerola. Lleva a fuego bajo y continúa mezclando bien por todo el fondo y los bordes de la olla para que no se pegue. Cocina hasta que espese.
Pasa la preparación a otro recipiente, retira las cáscaras de naranja con cuidado de no quemarte, tapa con un film o separador en contacto con la crema y deja entibiar a temperatura ambiente y luego enfría bien en la heladera.
Precalienta el horno a 170 °C y forra un molde desmontable de 16 cm de diámetro con la masa. Recuerda que es una masa quebradiza, pero si se rompe puedes unirla fácilmente. Intenta manipularla lo menos posible para que no tome temperatura. Cubre la masa con papel de aluminio y agrega porotos, arroz o piedritas. Hornea por 20 o 25 minutos, hasta que esté apenas dorada. Retira del horno y deja enfriar sin desmoldar.
Lava las ciruelas y córtalas en gajos sin pelarlas.
Para armar la tarta de ciruelas frescas, retira la masa del molde y colócala sobre el plato de presentación. Rellena con la crema pastelera fría y decora con los gajos de ciruelas.
Truco: de manera opcional, puedes fundir mermelada con un poco de agua y pincelarla para darle más brillo.
¡La torta de ciruelas está lista! Si no vas a comerla en el momento, mantenla en la heladera. Cuanto más fría esté, más sabrosa resultará. ¡A comer! Comparte con nosotros tus fotos y opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el pastel de ciruelas.
Te invitamos a probar y repetir esta receta, incluso con otras frutas, como por ejemplo: duraznos, damascos, pelones, cerezas, frutillas, uvas, incluso puedes combinar con más de una fruta. Por otro lado, si prefieres no usar el horno en verano, utiliza la masa de tarta con galletas, que puede hacerse sin cocinar.En cuanto al acompañamiento para esta tarta, puede ser té helado, limonada, jugo o licuados de frutas. Y para extender un poco más el verano, te sugerimos realizar distintos postres con ciruelas:Budín de ciruelasMermelada de ciruelasCoulis de ciruelasTorta invertida de ciruelasTorta de ciruelas y nueces.
