Receta de Tarta de cuajada y sobaos.
Esta tarta de cuajada y sobaos es uno de los postres más rápidos y sencillos de preparar, no tienes excusa. Con tan solo 4 ingredientes y media hora de tu tiempo puedes elaborar este delicioso pastel, con una textura muy cremosa y suave. Además, no hace falta que tengas nociones de repostería, tan solo tienes que seguir el paso a paso fácil que en RecetasGratis te compartimos con todo detalle.Esta receta es de las que queda de maravilla si tienes poco tiempo y quieres sorprender a tus comensales con un postre delicioso. Prepara los ingredientes y descubre a continuación cómo hacer una tarta de cuajada y sobaos rápida de una forma muy sencilla. ¡Sigue leyendo!
Disuelve dos sobres de cuajada en aproximadamente un vaso del total de la leche. Este paso ayudará a que la tarta obtenga mejor consistencia.
Incorpora en un cazo la leche restante y añade la mitad del total del azúcar. Remueve bien mientras se calienta a fuego medio hasta que veas que empieza a hervir.
Cuando rompa a hervir, retira el cazo del fuego y vierte la mezcla de cuajada diluida. Remueve bien y deja que repose unos minutos.
A continuación, calienta a fuego medio el resto del azúcar para formar el caramelo que añadirás al fondo del molde. Remueve constantemente para evitar que se queme. Cuando veas que se deshace todo el azúcar, apaga el fuego y deja un par de minutos reposando.
Vierte y reparte el caramelo por todo el fondo del molde para la tarta de cuajada y sobaos. Una vez se haya solidificado, añade la cuajada por encima y reserva unos minutos a temperatura ambiente. Por último, introduce el molde en la nevera por 1 hora.
Saca la tarta de la nevera y coloca los sobaos cubriendo toda la superficie. Puede que tengas que cortar alguna unidad para cubrir las esquinas.
Truco: si no tienes sobaos en casa, prueba a preparar la tarta de cuajada y magdalenas. ¡Te sorprenderá!
Tapa el molde con papel film y llévalo a la nevera hasta el día siguiente. A la hora de servir, voltea la tarta dejando los sobaos en la parte inferior.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cuajada y sobaos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar la tarta de cuajada y sobaos.
Ahora que sabes cómo preparar la tarta de cuajada y sobaos, ¡ha llegado el momento de aprender a decorarla! Puedes optar por un emplatado más sencillo, espolvoreando galleta desmigada o añadiendo algún tipo de sirope de sabores. No obstante, existen muchas otras formas de decorarla sin que te compliques demasiado. Una opción es preparar tu tarta de cuajada y sobaos con mermelada, y si esta es casera, todavía mejor. Puedes consultar nuestra Receta de Mermelada de fresa. También, puedes optar por decorar con crema de chantelly casera o crema pastelera.Un clásico que no defraudará es la tarta de cuajada y sobaos con nata. Puedes comprarla en el supermercado o preparar tu propia nata montada para postres, eso dependerá del tiempo que tengas. Por último, no olvides decorar tu postre con algunos trozos de fruta fresca como fresas o plátano. ¡Incluso puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima! La verdad es que se trata de una receta muy versátil, por lo que deja volar tu imaginación y no dudes en compartirnos tus innovaciones. ¡A disfrutar!
