Cómo limpiar y preparar un rape para cocinar consiguiendo su máximo aprovechamiento.
Hoy quiero enseñaros.
cómo limpiar y preparar un rape para cocinar consiguiendo su máximo aprovechamiento.
ya que muchas veces podéis encontrar a buen precio uno de estos pescados y os vendrá bien conocer la técnica.
Limpiar un rape es una tarea sencilla.
y tras el proceso, obtenemos las tajadas limpias y tersas de carne blanca, el hígado del rape, y su cabeza y huesos para hacer los mejores.
caldos caseros de pescado.
ya que contienen mucha gelatina.
La cola de rape.
es una de sus partes más versátiles y muy práctica para hacer al horno o guisos.
Manitas bien limpias y un cuchillo afilado.
y tendremos un rape listo para cocinar en.
cualquiera de nuestras recetas con este ingrediente.
, disfrutando de su calidad gastronómica con la satisfacción de haber realizado el proceso por nosotros mismos.
Lo primero es.
separar la cabeza,.
que nos será muy útil para la elaboración de.
caldos caseros de pescado o fumet.
. Para ello, buscamos dónde termina el hueso y cortamos con decisión. Tened cuidado con los dientes que están bastante afilados.
Tras separar la cabeza,.
procedemos a retirar el hígado.
, que podemos utilizar para elaborar un paté casero de pescado. Con unas tijeras, es una labor muy sencilla que no nos llevará más que unos segundos.
Ahora.
procedemos a limpiar el pescado.
. Es bastante sencillo porque el rape tiene una raspa central, sin espinas y una piel que se retira.
deslizándola con cuidado hacia la cola.
. No tiene dificultad ninguna y obtenemos así una cola de rape limpia y sin piel.
GOURMEO Cuchillo de Cocina con Mango de Madera - Cuchillo Profesional Afilado de Acero Inoxidable - Cuchillos de Chef para Trinchar y Cocinar.
Antes de trocear la cola del rape, hay que.
retirar unas espinas, pertenecientes a la zona dorsal del pescado.
. Es muy sencillo con unas tijeras de cocina. Levantamos las espinas y las recortamos con mucha facilidad y ya podemos proceder a trocear la cola.
Dependiendo de lo que vayas a preparar, puedes preferir.
pequeñas delicias o tajadas limpias de rape.
sin hueso o quizás prefieras.
cachetes dobles de rape con el hueso en medio.
. Según la receta que vayas a preparar te vendrá mejor uno u otro corte.
En el primer caso, separamos los dos lomos del rape separándolos del hueso central.
El hueso también le aprovechamos.
, guardándolo con la cabeza del rape para hacer nuestros caldos caseros.
Para hacer las tajadas o delicias.
, cortamos cada lomo en rodajas de dos cm de grosor aproximadamente. Limpias y tersas serán perfectas para usar en guisos, platos de legumbres o arroces, y también para freír rebozadas.
Si lo que queremos es cachetes de rape con su hueso.
, entonces no cortaremos el hueso central separando los lomos, sino en sentido transversal, dando un pequeño corte en el hueso para cada tajada.
Con las tajadas de rape limpias que hemos conseguido, podemos hacer muchas recetas, tan variadas como las que os proponemos a continuación, en.
guisos, platos de arroces, de legumbres y también en frituras.
.
Con todas estas recetas elaboradas con las.
tajadas del rape, podréis disfrutar de su carne tersa y blanca.
y con la cabeza y los huesos preparar estupendos caldos de pescado para enriquecer guisos y arroces. Finalmente, con el.
hígado del rape podéis hacer un paté marinero.
.
Cómo limpiar y cortar una merluza para su utilización en la cocina.
Cómo cortar un solomillo entero para su máximo aprovechamiento.
