Receta de Pollo caramelizado con sésamo.
Aprende a preparar el famoso pollo caramelizado chino con esta receta paso a paso gracias a La Cocina de Catina.En esta ocasión, Catina nos enseña cómo hacer unas ricas pechugas de pollo caramelizadas con sésamo que luego podemos servir al plato o combinar como más nos guste. Ella nos propone hacer una exótica ensalada de pollo con mango y pepino que no tiene desperdicio, así que anímate y cocina el pollo de una forma diferente y original con esta receta fácil.
El primer paso para preparar nuestra pechugas con sésamo será marinar el pollo. Para ello, mezcla 4 cucharadas de soja con el jengibre, la miel, la cebolla y el ajo en un bol.Coloca las pechugas juntas en un plato hondo y baña con la mezcla anterior por todas partes. Ve dando vueltas al pollo para que se impregne bien con el marinado. Luego cubre el plato con papel film transparente y reserva en la nevera durante 12 horas o de un día para otro.
El día de la preparación, encendemos la función de grill en el horno para precalentar mientras vamos escurriendo las pechugas de pollo del marinado. Entonces, calentamos una sartén con aceite a fuego alto y sellamos el pollo cocinando durante un minuto por cada lado.
Retiramos del fuego y de inmediato espolvoreamos las semillas sésamo, giramos y asegurando que cubrimos las pechugas por ambos lados. A continuación, rociamos las pechugas con la marinada y las colocamos en una fuente para horno debajo del grill. Cocinamos entonces durante 15 minutos, rociando de vez en cuando con el jugo de cocción. Una vez listo el pollo, retira del horno, deja enfriar un poco y corta las pechugas en tiras.
Mientras preparamos el resto de ingredientes para elaborar una rica ensalada. Entonces, lavamos las hojas de ensalada, hacemos una vinagreta con soja, cortamos pepino en cubos y también un buen trozo de mango.Con este pollo caramelizado chino podemos crear una estupenda ensalada de mango y pollo.
A la hora de servir, hacemos una mezcla con lechuga, pepino y mango y colocamos las tiras de pollo caramelizado con sésamo por encima, la vinagreta la dejamos a parte para que cada comensal se sirva a su gusto. Si prefieres comer la pechuga caramelizada al plato, te recomendamos acompañarla con una guarnición de arroz blanco con cebolla y pimientos o un wok de verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo caramelizado con sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
