Asado negro.
Si buscas un.
plato de carne en salsa lleno de matices.
y contrastes en cada bocado, el asado negro venezolano es la receta que estás buscando. La salsa que acompaña a la carne en este plato tiene una irresistible textura de jarabe, perfecta para rebañar el plato hasta dejarlo completamente limpio.
Este guiso de carne se elabora con.
muchacho redondo.
o, como denominamos en España a esta pieza de carne,.
redondo de ternera.
. Esta es una pieza cilíndrica sin grasa en su interior, que tras una cocción larga, consigue una textura tierna y muy jugosa. El color negro que caracteriza.
la salsa oscura es por la utilización de.
papelón.
, un extracto concentrado de azúcar de caña muy utilizado en la gastronomía venezolana. Si no encontramos papelón en nuestra zona lo podemos sustituir por azúcar moreno.
Para que.
la carne quede tierna y en su punto.
es importante un marinado previo de un mínimo de 12 horas y una cocción a fuego suave durante 3 horas. Tener en cuenta estos tiempos es importante para la correcta planificación de la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 10 minutos.
Tiempo total:
3 horas y 20 minutos (más unas 12 horas del marinado previo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 895.
Ingredientes del asado negro para 6 personas.
1 redondo de ternera o.
muchacho redondo.
de 1'5 kg aproximadamente.
1 cebolla.
3-4 dientes de ajo.
1 ají dulce.
1 ramita de apio.
¼ de pimiento rojo.
1 hoja de laurel.
300 ml de vino tinto.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
70 g de papelón, panela o azúcar moreno.
20 ml de salsa inglesa.
Arroz blanco.
hervido (para el acompañamiento, opcional).
Cilantro al gusto (para el acompañamiento, opcional).
 Cómo hacer asado negro venezolano.
Para empezar la receta, es necesario marinar la carne de ternera durante un mínimo de 12 horas antes de su elaboración. Para ello, colocar en una fuente 1 redondo de ternera de 1,5 kg aproximadamente. Cortar en brunoise 1 cebolla, 3 o 4 dientes de ajo, 1.
ají dulce.
, 1 ramita de apio, ¼ de pimiento rojo e incorporar estos ingredientes a la carne junto a 1 hoja de laurel. Verter 300 ml de vino tinto y salpimentar. Tapar y dejar reposar en el frigorífico durante un mínimo de 12 horas para que marine la carne.
 Pasado este tiempo, calentar 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela e incorporar 70 g de papelón, panela o azúcar moreno. Esta cocción debe realizarse a temperatura suave, sin parar de remover, durante 5 minutos aproximadamente para conseguir una textura caramelo que necesitamos para la elaboración de la receta.
 Cuando el azúcar esté en su punto, incorporar la carne marinada y reservar el resto de los ingredientes del marinado. Dorar durante 2 minutos por cada lado hasta que quede sellada y con un bonito tono dorado.
 A continuación, escurrir las hortalizas del líquido del marinado, introducirlas en la cazuela y sofreír a fuego suave hasta que la cebolla empiece a estar cocinada. Reservar el líquido del marinado para el paso posterior.
 Verter en la cazuela el jugo que ha resultado de marinar la carne junto a 20 ml de salsa inglesa. Cocinar a fuego fuerte durante 5 minutos. Cubrir la pieza de carne con agua y, una vez rompa a hervir, cocinar el asado negro durante 3 horas a fuego suave. Controlar la cocción durante este tiempo por si fuera necesario añadir agua en algún momento. Justo antes de apagar el fuego, probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Retirar el redondo de ternera o.
muchacho redondo.
de la cazuela y dejar templar durante unos 10 minutos como mínimo antes de filetearlo.
 Colar la salsa y cocinarla hasta que reduzca, a fuego suave, para conseguir una textura jarabe de color negra y brillante.
 Juntar la salsa con la carne y servir el asado negro acompañado de arroz blanco cocido, cilantro al gusto y un buen trozo de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Marinar el redondo de ternera junto a la cebolla, los ajos, el ají, el apio y la hoja de laurel. Verter el vino tinto. Salpimentar y dejar reposar tapado en la nevera durante 12 horas.
Calentar en una cazuela el aceite y caramelizar el azúcar.
Introducir la carne y sellarla por todos sus lados hasta que esté dorada.
Escurrir las hortalizas y sofreírlas junto la carne hasta que la cebolla esté cocinada.
Verter el jugo resultante de marinado, la salsa inglesa y cocinar a fuego fuerte. Cubrir con agua y cuando hierva, cocinar a fuego suave durante 3 horas.
Retirar el redondo de ternera o muchacho redondo, dejar templar y laminar.
Colar la salsa y reducir hasta conseguir la textura deseada.
Servir el asado negro con arroz blanco y cilantro al gusto.
