Receta de Brócoli gratinado con bechamel de calabacín.
Con un gran aporte de vitamina C y betacarotenos, el brócoli es uno de los alimentos más completos para una dieta saludable y baja en calorías. Por todo ello, en RecetasGratis tenemos una gran variedad de recetas de brócoli, como el brócoli gratinado al horno, para que no te falten alternativas.En este plato de brócoli con bechamel de calabacín hemos utilizado leche semidesnatada para la preparación de la bechamel, pero también se puede usar leche vegetal y así hacer una bechamel vegana deliciosa y ligera. Si buscas una receta de brócoli al horno sencilla a la vez que sabrosa y nutritiva, este brócoli gratinado vegetariano te va a deleitar. ¡Anímate a prepararlo y danos tu opinión!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el brócoli gratinado con bechamel de calabacín. Recuerda que para hacer la receta vegana deberás optar por leche vegetal y queso vegano.
En primer lugar, sofreímos la cebolla picada en una olla con un poco de aceite y dejamos que se dore durante 3 minutos.
Pelamos y cortamos los calabacines en trocitos cuadrados y los añadimos al sofrito. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 7 minutos.
Por otro lado, cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Dejamos cocer durante 9 minutos, escurrimos y reservamos.
Para hacer la bechamel de calabacín que acompañará al brócoli, agregamos la leche o la bebida vegetal al sofrito, ponemos un poco de nuez moscada y una cucharada sopera de arroz (opcional). Dejamos cocinar durante 15-20 minutos aproximadamente.
Truco: El arroz hará que espese más la bechamel.
Batimos la bechamel de calabacín light con la batidora y volvemos a ponerla a calentar hasta que quede una textura espesa. Si queda muy espesa, puedes agregar más leche o incluso caldo de verduras.
Colocamos el brócoli en una fuente para horno, salpimentamos y cubrimos con la bechamel de calabacín y el queso rallado. Metemos al horno para gratinar hasta que quede dorado.
Este plato de brócoli gratinado con bechamel de calabacín es ideal para cenar o también es un acompañamiento perfecto para cualquier carne, pescado o hamburguesa vegetariana.Puedes probar otras opciones como el brócoli al horno con huevo o el brócoli al horno con bechamel y jamón.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado con bechamel de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
