Croquetas de pollo caseras.
Las.
croquetas.
lo tienen todo para triunfar, por eso es el plato favorito de tanta gente. Son.
blanditas y cremosas por dentro a la vez que crujientes por fuera.
y doraditas. En definitiva, son irresistibles. Y por si esto fuera poco tienen otro punto a su favor, son económicas y una buena opción para aprovechar en este caso, los restos de un asado o guiso de pollo.
Su elaboración puede asustar un poco a los cocineros principiantes, pero como siempre, si se siguen los pasos de esta receta de manera fiel a las indicaciones, nada tiene por qué fallar y acabaremos con unas.
croquetas para presumir.
, mucho mejores que las compradas.
Para las croquetas de pollo, haremos una bechamel con cebolla a la que le añadiremos restos de pollo asado y troceado. Dejaremos que la masa repose para poder formarlas y después freírlas con abundante aceite.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de enfriado de la masa).
Raciones.
: 4, 24 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 684.
Ingredientes de las croquetas de pollo para 4 personas.
50 g de mantequilla.
200 g de cebolla.
50 g de harina de trigo.
600 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 pizca de nuez moscada.
300 g de pollo asado (o 400 g de pechuga de pollo cruda).
1 huevo.
100 g de pan rallado.
Aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de pollo caseras.
Para comenzar, ponemos en una sartén 50 g de mantequilla y la fundimos a fuego lento mientras picamos 200 g de cebolla. A continuación, pochamos la cebolla en la mantequilla durante unos minutos, hasta que comience a dorarse.
 Una vez cocinada la cebolla, añadimos 50 g de harina de trigo para comenzar a hacer el.
roux.
de la bechamel, que no es más que la mezcla de harina con mantequilla. Cocinamos esta mezcla a fuego suave durante 5 minutos sin dejar de remover.
 A continuación, vertemos poco a poco 600 ml de leche templada para hacer la salsa bechamel. Vamos añadiendo la leche a medida que la harina la absorba. Una vez hemos puesto toda la leche, seguimos cocinando la bechamel a fuego lento otros 10 minutos.
 Una vez hecha la masa base de las croquetas, esto es la bechamel, le ponemos sal y pimienta negra recién molida al gusto. También le ponemos 1 pizca de nuez moscada.
 El siguiente paso es triturar 300 g de restos de pollo ya cocinado. Podemos triturarlo en un procesador de alimento o bien a mano con un cuchillo. Si no tenemos pollo ya cocinado, podemos prepararlo específicamente para esta receta cociendo 400 g de pechuga de pollo en agua hirviendo con un poco de sal durante 20 minutos.
 Incorporamos la carne de pollo picada a la bechamel y volvemos a llevar la sartén al fuego para cocinar todos los ingredientes juntos durante otros 5 minutos.
 Volcamos la masa de las croquetas en un recipiente y esperamos a que esté fría para poder llevarla a la nevera, cubierta con papel film. Para poder formar las croquetas la masa debe reposar en la nevera al menos 3 o 4 horas, o mejor de un día para otro.
 Una vez la masa está fría, ya podemos formar las croquetas, nos saldrán entre 22 y 24 croquetas con esta masa. Podemos formar las croquetas como más nos guste: cogiendo porciones de masa y dándoles forma con dos cucharas o con las manos. También podemos meter la masa en una manga pastelera con boquilla ancha e ir cortando porciones. Incluso podemos utilizar una cuchara de helado para sacar las porciones de masa.
 Ya formadas las croquetas, lo siguiente es pasarlas por 1 huevo batido primero y después, por unos 100 g de pan rallado. Podéis usar.
panko.
para hacerlas extra crujientes.
 Freímos las croquetas en abundante aceite para freír y en tandas de 3 o 4 para no bajar en exceso la temperatura del aceite. Las vamos girando para que resulten doradas por todos los lados. Cuando estén doradas a nuestro gusto, las retiramos del aceite.
 Servimos las croquetas de pollo recién hechas, aunque frías también son también muy tentadoras.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla en la mantequilla.
Añadimos la harina y cocemos 5 minutos.
Vertemos la leche poco a poco y cocinamos la bechamel.
Salpimentamos y ponemos un poco de nuez moscada a la bechamel.
Picamos el pollo asado.
Añadimos el pollo picado a la bechamel y cocinamos todo junto 5 minutos más.
Llevamos la masa de las croquetas a enfriar a la nevera.
Formamos las croquetas.
Pasamos las croquetas por huevo y por pan rallado.
Freímos las croquetas en tandas y mientras las giramos para que se doren por todos lados.
Servimos las croquetas de pollo calientes.
