Receta de Pan nube sin queso crema.
El pan nube es una preparación hecha a base de batido de huevo, cuya presentación y forma de consumo nos remonta a un clásico pan amasado. Puede ser ideal para quienes buscan llevar una dieta hiperproteica, así como para quienes se aburren fácilmente de los desayunos y meriendas monótonos. Es un plato muy versátil, no solo en las opciones con las que puedes acompañarlos sino en la preparación, donde puedes incorporar varios ingredientes como verduras, condimentos y queso crema. En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, queremos enseñarte la versión básica, sin queso crema, para que puedas disfrutar de su sabor original o bien si eres intolerante a la lactosa. Cabe recalcar que este pan también es apto para quienes tienen celiaquía, diabetes, resistencia a la insulina o quienes llevan la dieta baja en FODMAPs.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pan nube sin queso crema. ¡A por ello!
Empieza a preparar tu pan nube sin queso crema separando la clara y la yema de los huevos. Ten en cuenta que el recipiente donde dispongas las claras debe estar bien limpio y seco. Enciende el horno para precalentarlo a 160ºC.
A continuación, bate las claras hasta alcanzar esta consistencia espumosa. Añade el polvo de hornear mientras continúas batiendo.
Continúa con el batido de las claras hasta alcanzar el punto nieve. Podrás comprobarlo dando vuelta el recipiente y observando como las claras se sostienen en el recipiente o bien en las varillas de la batidora. Resérvalo.
Por otro lado, bate las yemas hasta que se vuelvan más blancas. Cuanto más batas, más aire incorporas a la preparación de tu pan nube y, por lo tanto, más esponjoso quedará.
Lleva las yemas batidas al recipiente donde tenías las claras batidas. Integra con movimientos suaves, lentos y envolventes para mantener todo el aire incorporado en el batido.
Lleva la preparación a una asadera previamente engrasada para darle la forma a tu pan nube sin queso crema. Puedes hacer varios panes chiquitos o bien uno grande. Asegúrate de tener el horno precalentado a 160ºC.
Cocina tu pan nube sin queso crema en el horno precalentado a 160ºC por unos 15 minutos hasta que esté ligeramente dorado.
¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios. A continuación, te daremos algunos ejemplos e ideas de cómo puedes disfrutar estos pancitos, así como distintas versiones para que elijas tu preferida.
Si te ha gustado la receta de Pan nube sin queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan nube sin queso crema.
Este pan es muy versátil, por tanto, puedes usarlo como acompañamiento de una variedad de platos. Por un lado, al no tener harina, es un gran complemento de plato de pastas, donde usualmente deseamos acompañar con pan para disfrutar de la salsa, pero sumamos más hidratos. También pueden ser perfectos para tu desayuno o merienda, cortándolos por la mitad y rellenándolos con fiambre y verduras, para un plato bien proteico, que te dará mucha saciedad.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones similares, no te pierdas estas recetas:Pan nubePan nube ketoPan sin carbohidratos.
