Receta de Bizcocho de chocolate blanco.
¿Te gustaría sorprender a tus seres queridos con un postre que sea tan delicioso como elegante? Pues este bizcocho de chocolate blanco tiene una textura tan esponjosa y delicada que combina el irresistible sabor del chocolate con las características notas lácticas. ¡Te hará lucir como un experto en repostería!En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de chocolate blanco esponjoso. ¡A la cocina!
Comienza separando las yemas de las claras y bate las claras en un bowl hasta llegar a punto de nieve. A mitad del batido, añade un cuarto del azúcar en forma de lluvia para lograr un merengue más estable.
Coloca la mantequilla a temperatura ambiente en un bowl grande. Agrega el resto del azúcar y bate a máxima velocidad con una batidora hasta obtener una crema muy suave, similar a la textura de una pomada. Si la mantequilla está aún dura, puedes calentar el bowl en el microondas por diez segundos o a baño María por un par de minutos sin dejar que se ponga líquida.
Derrite el chocolate blanco e intégralo a la mezcla de mantequilla, batiendo inmediatamente hasta obtener una crema homogénea.
Añade las yemas de huevo, también a temperatura ambiente, sigue mezclando.
Vierte la leche, que también debe estar a temperatura ambiente, en 2 o 3 tandas, mezclando bien antes de incorporar la siguiente.
Intercala los ingredientes secos con el merengue francés. Primero, añade un tercio de la harina junto con el polvo de hornear y mezcla con una espátula de goma.
Incorpora un tercio del merengue francés y mezcla con movimientos envolventes, es decir, movimientos rotatorios de arriba hacia abajo mientras giras el bowl.
Repite estos pasos hasta terminar con toda la harina y el merengue, obteniendo una masa homogénea.
Vierte la masa en un molde de 18 cm previamente engrasado y con un disco de papel manteca en la base. Alisa la superficie y hornea a 175 °C durante 40 minutos o hasta que la superficie esté dorada y al introducir un palillo, este salga limpio.
Cuando el pastel esté listo, apaga el horno y mantén la puerta cerrada para que se enfríe. Notarás que el bizcocho se desinfla un poco debido a las claras batidas, pero se mantendrá plano sin hundirse. Entonces, desmolda, decora y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips para un perfecto bizcocho con chocolate blanco.
Conoce los mejores consejos para preparar una perfecta y exquisita tarta de chocolate blanco:Para derretir el chocolate blanco, puedes hacerlo al baño María o en el microondas durante un minuto y medio. Solo asegúrate de hacerlo en intervalos cortos, removiendo entre cada intervalo para evitar que se queme.Es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente, especialmente la mantequilla y los huevos, para evitar que el chocolate se endurezca y quede en forma de chips o pegado en un costado del bowl. Si esto ocurre al incorporarlo a la mezcla de mantequilla y azúcar, puedes calentar el bowl por unos segundos hasta que el chocolate empiece a derretirse.Precalienta el horno antes de introducir el molde para asegurar una cocción uniforme.No abras la puerta del horno durante los primeros 30 minutos de horneado para evitar que el bizcocho se hunda.
