Receta de Pollo enchilado al horno para Navidad.
¿Quieres preparar un pollo para hornear adobado y picosito? Pues no te pierdas esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis para elaborar un estupendo pollo enchilado al horno para Navidad o para cualquier otra ocasión importante que se precie, porque está súper sabroso y la salsa de chiles es irresistible. ¿Te animas? Pues toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y déjanos un comentario con tu opinión de la receta.
Limpia todos los chiles quitándoles bien las semillas y ponlos en una olla con agua hirviendo para que se cuezan junto con los ajos, la cebolla y el jitomate hasta que estén suaves.
Una vez listos, coloca todos los ingredientes anteriores en la licuadora junto con el consomé de pollo en polvo, el comino, la canela, los clavos de olor, el orégano y el jugo de naranja para obtener una salsa espesita para adobar/aliñar el pollo al horno. Después la cuelas por un colador para que nos quede bien fina y sin resto de pieles.
Truco: Si es necesario puedes agregar un poco de agua a la salsa para licuarla.
Coloca los trozos de pollo salpimentados en una bolsa o recipiente, agrega la salsa de chiles, mezcla bien y déjalo marinar durante unas dos horas como mínimo para que coja todo el sabor.
Truco: Si vas a hacer el pollo adobado al horno navideño entero, agrega sal y pimienta y algunos trozos de mantequilla también por su interior.
Una vez listo el pollo enchilado, colócalo en una charola/bandeja engrasada con un poco de mantequilla junto con toda la salsa. Úntalo bien por encima y tápalo con papel de aluminio.
Con el horno precalentado a 180 ºC, cocina el pollo al horno para Navidad tapado durante unos 45 minutos aproximadamente, luego destápalo, remójalo con la salsa de nuevo, coloca algunos trozos de mantequilla por encima y deja que se dore (unos 30 minutos más aproximadamente).
Truco: Si cocinas el pollo al horno entero, asegúrate de untarle bien toda la superficie con la salsa enchilada para que no quede seco.
Disfruta de tu pollo enchilado al horno para Navidad o para cualquier otra celebración especial acompañado de un arroz blanco, unos frijoles refritos, una ensalada mexicana y una tortillas de maíz por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo enchilado al horno para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
