Receta de Entraña al horno.
Esta entraña al horno es una receta sumamente fácil, económica y de muy rápida preparación. Si bien es una preparación sencilla, vamos a elevar la paleta de sabores con una salsa muy típica en Argentina para acompañar carnes, la salsa chimichurri. Es una salsa de consistencia líquida pero muy condimentada, sin llegar a ser muy picante, lo cual dependerá del ají molido que uses para la preparación.En RecetasGratis te proponemos cocinar esta carne al horno y te enseñamos a elaborar uno de los acompañamientos más tradicionales de este país. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer entraña al horno.
La entraña es un músculo que recorre internamente el costillar de la vaca, lo que vendría a ser el diagrama del animal. Si bien es muy tierna, tiene un tejido cartilaginoso que en la cocción puede a llegar a quedar muy duro y se ve a simple vista. Se puede dejar o quitar antes de la cocción, que es lo más recomendable, ya que se hace de una manera muy sencilla: solo hay que ir tirando del mismo tejido cartilaginoso, mientras sostienes la carne firmemente contra la tabla de cocina.
Quitado este tejido, coloca la entraña en un bandeja con una capa fina de aceite en la base y ponla en la parte baja del horno, que debe estar precalentado a máxima temperatura (250 ºC). A esta temperatura, la entraña estará horneada en 10-15 minutos.
Mientras la entraña está en el horno, prepara la salsa chimichurri. Para ello, en un bol mezcla el orégano seco, el ají molido, el pimentón, el perejil picado, el romero y el diente de ajo picado.
Truco: Las cantidades de los ingredientes con al gusto, al igual si queremos la salsa más o menos picante.
Una vez mezclados los ingredientes secos, agrega los líquidos de la siguiente manera: una parte de ácido, que puede ser vinagre o limón o ambas, y tres partes de aceite neutro. Integra todos los ingredientes de la salsa que acompañará a la entraña asada.
Para la ensalada, cortaremos los tomates en gajos y la cebolla en juliana. Las hojas verdes bien lavadas irán en la base de la misma. Esta es solo una propuesta, puedes servir la receta de entraña al horno con otro tipo de ensalada, como una de aguacate y mango.
Una vez que la entraña está en el punto deseado, sácala del horno. Es un corte que se debe comer jugoso o al punto, es por ello que se cocina unos 10-15 minutos a máxima potencia, aunque el tiempo final dependerá del grueso de la pieza.
Para servir la entraña al horno, coloca las hojas verdes en la base del plato junto con el tomate y la cebolla. Sitúa la entraña en un costado y salsea con el chimichurri sobre la carne. También hay quien prefiere degustar la entraña al horno con mostaza o cualquier otra salsa. Ahora que conoces el tiempo de cocción de la entraña al horno y has visto que es bastante rápido, no dudes en disfrutar de este plato y en experimentar con la guarnición. Unas deliciosas papas al horno también son perfectas.
Si te ha gustado la receta de Entraña al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar entraña al horno.
La entraña asada se puede acompañar con prácticamente cualquier guarnición. Puedes servir tu entraña al horno con verduras, que puedes cocinar a la plancha, al vapor o también horneadas. Consulta estas recetas:Verduras a la planchaGuarnición de verduras para carnePor otro lado, un puré de papa también puede ser una excelente opción para acompañar la entraña asada. Y si lo que te preguntas es cómo condimentar entraña al horno porque no te apetece la salsa chimichurri, como decíamos, la mostaza también es una salsa magnífica, igual que la salsa barbacoa.
