Receta de Aguacates rellenos de atún.
Ya sea para plato principal o para un snack para comer con amigos, los aguacates rellenos siempre son una buena opción, no solo por lo deliciosos que son sino también por lo saludables que pueden llegar a ser. En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer aguacates rellenos de atún, con el sabor y textura cremosa del aguacate combinados con una capa crujiente frita u horneada.Acompañados con lo acidito y fresco de esta ensalada de atún, ¡quedan realmente deliciosos! Sigue leyendo y descubre esta rica receta de aguacates rellenos de atún a la mexicana, será muy fácil y rápida de preparar. Además, podrás sustituir los ingredientes de la ensalada de atún y prepararla a tu gusto, aunque esta que te traemos ya está riquísima.
Para preparar esta receta de aguacates rellenos de atún, comienza a picar las verduras en cuadritos, la cebolla morada, el jitomate, el chile jalapeño, y también pica finamente el cilantro.
Truco: puedes utilizar chile jalapeño fresco o en vinagre.
Drena el atún de lata y, en un recipiente, agrega las cucharadas de mayonesa, mezcla muy bien. Puedes utilizar menos mayonesa o agregar un toque de crema ácida o crema agria.
Agrega el jitomate, la cebolla morada, el cilantro y el chile jalapeño, y mezcla para que todos los ingredientes se incorporen junto con el atún.
Añade el jugo de medio limón y sazona con una pizca de sal y pimienta, vuelve a mezclar para que todo se integre y reserva.
Truco: también puedes hacer los aguacates rellenos de atún y huevo, gambas o surimi añadiendo estos ingredientes al bol. Los huevos deberás cocerlos antes y las gambas también.
Parte los aguacates por la mitad, retira el hueso y, con ayuda de una cuchara, saca el aguacate completo de la cáscara, trata de que no se dañen mucho los aguacates.
Truco: puedes usar aguacates grandes o medianos.
Agrega al pan molido, el ajo en polvo y la pimienta. Comienza a empanizar los aguacates pasándolos primero por harina, después por los huevos batidos y, por último, por el rebozado.
Truco: agrega una pizca de sal y pimienta a los huevos batidos. Puedes utilizar panko para que queden aún más crujientes.
Calienta el aceite y fríe los aguacates solo por unos segundos hasta que notes que ya están dorados, déjalos reposar sobre un papel absorbente.
Truco: puedes hornearlos también, añadiendo un poco de aceite o mantequilla en espray y horneando a una temperatura de 180 °C por 10 minutos.
Rellena los aguacates con la ensalada de atún que preparaste ¡y listo! Disfruta de un rico platillo. Puedes añadir un poco más de picante si lo deseas y acompañar estos deliciosos aguacates rellenos de atún con tostadas o galletas saladas. Si quieres probar otros rellenos, también puedes preparar:Aguacates rellenos vegetarianosAguacates rellenos de polloAguacates rellenos de salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Aguacates rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
Otras recetas con aguacate.
Por su alto contenido en grasas saludables y vitaminas, el aguacate es uno de los ingredientes más populares de la actualidad. Además, tiene muy buena textura, sabor y combina perfectamente con una amplia variedad de recetas. Si después de probar estos increíbles aguacates rellenos de atún a la mexicana quieres conocer algunas y seguir disfrutando de este producto, no te pierdas las recetas con aguacate que te dejamos a continuación:Hummus de aguacateTartar de aguacate y tomateEnsalada de camarones y aguacateVeganesa de aguacate.
