Receta de Ensalada de espinaca, bacon y champiñones.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa opción de ensalada con algunos de los ingredientes más apetecidos en la gastronomía, bacon, espinacas y champiñones. Sigue leyendo y decubre el paso a paso de la receta que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a preparar esta increíble ensalada templada.
El primer paso para realizar nuestra ensalada de espinacas es prealistar los ingredientes.
En un tazón o bol mezcla las fresas tajadas, la remolacha en cuadros medianos y el maíz tierno. Mezcla muy bien los ingredientes.
Corta el bacon en trozos medianos, lleva una sartén a fuego medio y adiciona la tocineta.
Mientras el bacon se dora, lava y desinfecta las espinacas para cortarlas en trozos pequeños. Luego, colócalas en la fuente donde servirás la ensalada de bacon y champiñones.
Una vez dorado el bacon, agrega los champiñones tajados y saltéalos hasta que estén bien cocinados.
Adiciona la mezcla de verduras y frutas que tienes en el bol o tazón encima de las espinacas, agrega el queso mozzarella en cuadros pequeños y asegúrate de que queden todos los ingredientes bien distribuidos.
Por último, adiciona el bacon y los champiñones salteados encima como se observa en la fotografía.
Sirve la ensalada de espinacas, bacon y champiñones espolvoreando un poco de ajonjolí o sésamo en la parte superior. Este plato es perfecto para condimentarlo con un aderezo ligero con toques ácidos como el aderezo de flor de jamaica, pues va muy bien con esta preparación. Anímate a preparar esta ensalada y dinos qué tal te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinaca, bacon y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
