Receta de Pan relleno de queso mozzarella y cebollín.
Al momento de servir un aperitivo esta receta es la perfecta, un pan relleno de queso y cebollín al horno. Con esta preparación obtenemos un pan suave en el centro y tostado en el exterior con mucho sabor. Es una receta fácil de realizar, si deseas le puedes agregar más ingredientes como champiñones, pimientos asados, etc. Quédate en RecetasGratis.net y descubre los pasos para preparar este pan de queso y cebollín, sin duda, te encantará.
Antes de realizar esta receta de pan el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Con un cuchillo, realizar una cuadrícula en el pan como la que se observa en la fotografía. ¡Es importante no llegar hasta el fondo!
En un bol mezclar el cebollín finamente picado y la mantequilla derretida.
Rellenar el pan añadiendo láminas de queso y la mezcla de cebollín entre todos los cortes realizados anteriormente.
Una vez esté listo el pan, disponerlo en una bandeja y hornear a 180ºC durante 15 minutos.
Finalmente servir el pan de queso y cebollín. Como ves, obtenemos un pan tostados en el exterior con mucho sabor, ideal para servir en una comida realizada a base de tapas como patatas bravas, croquetas o empanadillas caseras. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de queso mozzarella y cebollín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
