Receta de Huevos uxmal.
Estos huevos fritos son diferentes a todos los que has probado, esto es gracias a los distintos sabores que aportan las hierbas de olor usadas en el estado de Yucatán, de donde es originario este platillo que suele consumirse para el desayuno o el almuerzo. Anímate a probar esta receta mexicana de huevos uxmal y sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer el paso a paso.
Para la salsa roja: cocer los jitomates con la cebolla, el ajo y el chile habanero en un poco de agua.
Se pelan los jitomates y se licuan con un cuarto de taza del agua donde se cocieron junto con el cilantro, vinagre, consomé de pollo y sal al gusto. En una sartén con un chorrito de aceite ya caliente a fuego lento se fríe la salsa roja que se licuó y se deja durante cinco minutos hirviendo sin tapa para que espese. Se vierte en una salsera y reservamos para el momento de servir.
Para la salsa verde: Se ponen a cocer los tomates con suficiente agua que los cubra, con el ajo, cebolla y chile.
Se licuan los tomates con un cuarto de taza del agua donde se cocieron, la cebolla, el ajo, el chile, el caldo de pollo en polvo, una cucharadita de vinagre, el epazote y sal al gusto. En la misma sartén donde se frió la salsa roja, se agrega otro chorrito de aceite a fuego lento y cuando esté caliente se vierte la salsa verde que se licuó y se deja durante cinco minutos hirviendo sin tapa para que espese. Se vierte en otra salsera y reservamos.
Para hacer los huevos: en una sartén con una cucharada de mantequilla derretida se ponen moldes redondos y dentro de ellos se vierte cada huevo entero, se espolvorean con una pizca de sal y pimienta al gusto, se dejan cocinando hasta que el huevo esté cocido.
Se sacan los huevos y se desmoldan con cuidado, se ponen dos huevos en cada plato, se baña cada huevo con salsa, uno con la salsa verde y el otro con la salsa roja al gusto.
Disfruta de estos tradicionales huevos uxmal en el desayuno o almuerzo, acompañado de café americano o atole de guayaba, y tortillas de maíz calientitas. Esperamos que disfrutes de esta receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Huevos uxmal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
