Receta de Caldo de pollo de la abuela.
Esta receta de caldo de pollo de la abuela es un plato sencillo ideal para los días de invierno, un clásico de nuestras cocinas. Nunca puede faltar, pues nos saca de apuros al ser un plato que siempre apetece y sienta bien en el estómago.Además, puedes añadir cualquier verdura que te guste o tengas a mano. En nuestro caso, nos gusta poner un hueso salado para darle más sabor al caldo. Eso sí, para que quede realmente bueno, es recomendable cocerlo a fuego medio durante un par de horas, pero si tienes olla express, podrás tenerlo listo en 30 o 40 minutos.Seguro que esta receta te traerá recuerdos, pues en casa de la abuela siempre había un buen caldo cuyo aroma es difícil de olvidar. Si quieres repetirlo, ¡acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer caldo de pollo de la abuela!
Prepara todos los ingredientes para hacer el caldo de pollo de la abuela. Limpia las carcasas de las vísceras y grasa.
Limpia las verduras y corta las zanahorias en trozos, puedes dejar algunas enteras para luego quitarlas bien.
Ve añadiendo las verduras en una olla y las carcasas de pollo, el trozo de gallina o el muslo de pollo y el hueso salado. Cubre todo con agua.
Cuando empiece a hervir todo, limpia las impurezas que a veces se hacen en la superficie del caldo con una cuchara.
Deja cocinar todo a fuego medio durante unas 2 horas. El secreto del caldo de pollo de la abuela es, precisamente, la paciencia, ya que la cocción lenta es lo que permite que los sabores se mezclen y quede una sopa deliciosa.
Cuando esté el caldo, déjalo templar o enfriar para quitarle la grasa que a veces se forma. Cuela y separa el caldo de las verduras y el pollo. Si hay mucho caldo, mete el que te sobre en la nevera o congélalo.
Pon el caldo en una cazuela y caliéntala a fuego medio-alto.
Cuando empiece a hervir, añade los fideos o cualquier otra pasta que te guste. Prueba de sal y rectifica. Deja cocinar los fideos el tiempo que marca el fabricante.
Cuando los fideos estén listos, ¡tu caldo de pollo de la abuela estará listo para comer! Sirve la sopa calentita y quedará espectacular.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pollo de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Caldo de pollo de la abuela - Sugerencias y recetas.
Uno de los mejores trucos que puedes aplicar al preparar caldo es aprovechar los ingredientes para preparar varias recetas. Por ejemplo, puedes hacer un puré o crema de verduras con las que hayas utilizado para hacer el caldo, mientras que puedes utilizar el pollo como relleno de unas ricas croquetas de pollo caseras.En cuanto al caldo, si bien puedes tomarlo como consomé, puedes hacer también una sopa de pollo o un caldo de pollo con arroz mexicano. El caldo de pollo casero es muy versátil y en RecetasGratis tenemos un montón de opciones para que prepares platos riquísimos con él.
