Receta de Salsa holandesa rápida.
La salsa holandesa es una preparación muy famosa, parecida a una mayonesa, que se prepara a partir de una emulsión de yemas de huevo, mantequilla y limón. Esta salsa blanca se utiliza principalmente para acompañar huevos cocidos aunque también es un acompañante perfecto para ensaladas y pescados.Su elaboración implica un procedimiento especifico, ya que para emulsionar las yemas, se deben cocinar baño María, no es difícil pero debes prestar mucha atención a su preparación.Anímate y haz esta salsa holandesa rápida para darle un toque más original a tus platos.
Alistamos todos los ingredientes para preparar nuestra salsa holandesa casera.
Ponemos a fundir la mantequilla en un cazo de de fondo grueso. Si prefieres también puedes derretir la mantequilla en el microondas, calentando en intervalos de 30 segundos hasta que esté líquida.
Por otro lado, batimos las yemas de huevo en un tazón al baño María, tratando de no superar los 50°C. de temperatura.Para batirlas, utiliza unas varillas manuales y bate vigorosamente para empezar a emulsionar, este es el secreto para obtener una buena salsa holandesa.
Cuando emulsione, agregamos la mantequilla poco a poco, ve añadiendo pequeños chorros a la vez, e incorpora muy bien, batiendo con las varillas.Si la mezcla se pone muy brillante pondremos unas góticas de agua y retiramos del fuego unos segundos. Si se endurece lo pondremos nuevamente al baño María.
Luego de batir e incorporar la mantequilla a la perfección, sazonamos nuestra salsa holandesa rápida con pimienta, sal y unas gotas de zumo de limón.Este salsa se utiliza para acompañar los famosos huevos benedictinos, pero también la puedes utilizar para aderezar ensaladas o sazonar pescados como salmón a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Salsa holandesa rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
