Receta de Brazo de reina con crema chantilly.
El brazo de reina es un pastel relleno y enrollado que se cubre normalmente con azúcar glass. El relleno destacado en Colombia es de crema chantilly y fresas, pero a veces varía con otras frutas como duraznos y moras. En esta ocasión te traemos esta receta para que conozcas una de nuestras preparaciones típicas colombianas y sorprendas a todos con un rico postre. No te la pierdas y cocina con RecetasGratis.net este brazo de reina.
Para preparar el brazo de reina lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Aparte, separa las claras de las yemas, reserva las yemas y bate las claras con el azúcar hasta alcanzar el punto de merengue, esto lo puedes hacer con una batidora eléctrica.
Luego, agrega las yemas y mezcla en forma envolvente con una espátula para evitar que se baje la mezcla.
Por último, agrega la harina tamizada e intégrala, también, de forma envolvente. Integra muy bien y revisa que no queden grumos.
Coloca la mezcla en una bandeja de horno con papel parafinado para evitar que se pegue, hornea a 170ºC durante 25 minutos o hasta que esté dorado, luego retira del horno y déjalo enfriar.
Bate la crema de leche con un chorro de esencia de vainilla hasta que forme picos. Este paso deberás realizarlo con varillas eléctricas o batidora.
Cuando el pastel esté bien frío rellena con crema chantilly y fresas cortadas y enróllalo con cuidado de no romperlo para poder formar el brazo de reina. Corta las porciones del tamaño que quieras y disfruta con todos tus comensales un rico postre colombiano. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Brazo de reina con crema chantilly, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
