Piña colada exquisita con alcohol.
Dentro de los cócteles con fruta, la piña colada es sin duda uno de los más populares. En RecetasGratis.net encontrarás unas cuentas recetas de este cóctel con ron que estamos seguro te encantarán. En esta oportunidad hemos preparar una piña colada exquisita con un toque de color con la que podrás sorprender a tus amigos.
Para empezar a realizar nuestra piña colada exquisita con alcohol, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En un bol adicionar la leche de coco y los cuadros de piña. Procesar en una licuadora hasta que se integren bien los ingredientes.
Adicionar el ron y licuar durante un minuto más. Algunas recetas de piña colada utilizan ron blanco pero en este caso utilizaremos del oscuro para modificar ligeramente el sabor.
Refrescar un vaso con hielo para poder adicionar nuestra piña colada exquisita con alcohol, decorar con una cereza el vaso. Refrescar el vaso durante un minuto aproximadamente, esto se realiza para que al adicionar nuestra piña colada, el vaso se encuentre frío.
Servir nuestra piña colada exquisita con alcohol adicionando dos cerezas más.Si deseas mas recetas de diferentes tipos de cócteles y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Piña colada exquisita con alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
