Receta de Espárragos verdes con tomate.
Aprovecha los productos de temporada y cocina más fresco y natural con recetas tan originales como esta de espárragos verdes con tomate.La receta que compartimos en RecetasGratis, desde el blog de Cocina con Luz Verde, es un plato vegano delicioso donde aprovecharemos todo el sabor de los espárragos verdes frescos, se trata de un guiso sencillo con tomate y un toque de veganesa, el resultado es ¡exquisito!Estos espárragos verdes salteados los podrás servir como plato principal o para la cena y como en muchas de nuestras recetas, no hace falta que seas vegano para disfrutar de un plato tan bueno como este, así que no lo dudes y vamos ya a cocinar.
Empezamos por conseguir todos los ingredientes. Como habrás observado en la lista de ingredientes, necesitaremos un poco de mayonesa vegana, esta puedes comprarla directamente en el supermercado o hacerla con cualquiera de estas recetas paso a paso:Mayonesa veganaVeganesa con leche de sojaVeganesa con leche de avena.
Empezamos a cocinar y lo primero que haremos será preparar los espárragos. Para ello, corta las puntas duras de los espárragos y deséchalas. Corta también las yemas con 5 cm de tallo y pica el resto de los tallos en bastoncitos.Los tomates los cortamos en cubos pequeños.
Calentamos una sartén con aceite de oliva y rehogamos lentamente los bastoncitos de espárrago hasta que empiecen a ablandarse. En ese punto incorporamos el tomate y entonces cubrimos todo con agua.Mantén la cocción con la sartén tapada.
Por otro lado, coloca las yemas de espárragos en un recipiente apto para microondas con tapa y cocina 2 minutos en el micro. Reserva.
Cuando veamos que los espárragos y el tomate están casi listos, sazonamos al gusto con sal y pimienta y a la vez, incorporamos la veganesa. Removemos bien y continuamos con la cocción durante un minuto más.
A la hora de servir nuestro plato de espárragos verdes con tomate, colocamos el rehogado primero y por encima las yemas que hemos cocinado en el microondas. Añadimos un chorrito de aceite, espolvoreamos un poco de sal y... ¡a disfrutar! Y si te ha sorprendido esta fantástica receta vegana no dejes de visitar el blog de Cocina con Luz Verde, donde encontrarás sorprendentes y deliciosos platos completamente veganos.
Si te ha gustado la receta de Espárragos verdes con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
