Receta de vichyssoise de manzana.
Es curioso cuántas recetas de sopas y cremas frías existen, a cual más rica y apetecible por lo que a lo largo de los años, hemos ido publicando muchas de ellas en Directo al Paladar. Lo peculiar de esta.
receta de vichyssoise de manzana.
es que partimos de la receta clásica, sustituyendo la patata por manzana, con lo que obtenemos como resultado una crema más refrescante y con ligeros toques dulzones.
Aunque esta crema está también muy rica en caliente, es excelente como.
entrante en frío tanto a la hora de comer como para cenar.
. Su elaboración no tiene dificultad y se prepara rápidamente, por lo que creo que  puede veniros bien para tenerla en la recámara durante los calurosos días del verano.
Comenzamos.
pelando y troceando las manzanas.
para facilitar su cocción. Así mismo, limpiamos bien los.
puerros.
y nos quedamos solamente con la parte blanca. En una cacerola amplia, ponemos la mantequilla y en cuanto se funda, rehogamos los puerros. Cuando estén blanditos, añadimos las.
manzanas.
y dejamos cocer todo a fuego lento.
Tras cinco minutos de cocción, añadimos el caldo, dejando que el conjunto cueza aproximadamente durante otros quince minutos, removiendo de vez en cuando. Después,.
trituramos y pasamos por un colador.
para retirar las hebras que puedan haber quedado.
Una vez se temple nuestra vichyssoise de manzana, añadimos la nata líquida y removemos hasta mezclar bien, probando entonces el resultado para poder darle el.
punto de sal y pimienta que sea de nuestro gusto.
.
Dejamos que enfríe en la nevera y servimos la crema fría con una rodaja muy fina de manzana y trocitos de jamón muy picado para provocar un.
interesante contraste de sabores.
. Si la queremos servir en caliente, tendremos que calentarla a fuego muy lento para evitar que espese.
Esta crema fría es muy agradable y su toque dulzón sorprenderá a todos los que la prueben. Puedes servir esta.
receta de vichyssoise de manzana.
con picatostes, rodajas de manzana, taquitos de jamón o con unas huevas de caviar o sucedáneo. Verás como les gusta a todos.
