Receta de Rosca de Reyes rellena de Nutella.
Por si no lo sabías, la Nutella es una pasta de avellanas con cacao, una elaboración endulzada y fabricada por la empresa italiana Ferrero, misma empresa que fabrica el famoso bombón Ferrero Rocher, rellenos también con esta pasta. Sin embargo, en esta oportunidad, la usaremos como relleno para reversionar la clásica rosca de Reyes. La misma tiene forma circular y simboliza el amor eterno de Dios y, con la forma que le daremos, podríamos decir que simboliza la corona de los Reyes. Asimismo, puedes usar otros ingredientes para rellenar tu rosca, los cuales comentaremos al final de la receta, así como otras posibilidades para rellenar, más allá de proporcionar esta forma.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosca de reyes rellena de Nutella. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la rosca de Reyes rellena de chocolate mezcla una parte de la leche tibia con la levadura seca, la miel y una cucharada de harina. Cuando se forme una espuma, agrégala en el centro de una corona hecha con el resto de la harina junto con el azúcar, las esencias, el huevo y el resto de la leche.
Integra del centro hacia afuera y, cuando se haya formado un bollo, añade la manteca blanda. Es importante que esté tierna para poder amasar sin que rompa la estructura del gluten, pero no demasiado líquida o será difícil incorporarla. Amasa hasta que obtener un bollo liso.
Tapa la masa de rosca de Reyes y resérvala por1 hora aproximadamente hasta que duplique su volumen. El tiempo exacto dependerá de la temperatura donde te encuentres.
Pasado el tiempo, calienta unos segundos la Nutella en el microondas para facilitar el próximo paso.
En este punto tienes dos opciones: puedes hacer una rosca grande o dos medianas. De acuerdo a eso, divide previamente la masa en dos o utilízala entera. Estírala de forma rectangular hasta que quede medio centímetro de alto y úntala con la Nutella.
Ejerciendo un poco de presión para que quede bien cerrado, enrolla la masa de forma longitudinal.
Corta el rollo por la mitad sin llegar a la punta final y dispón la apertura hacia arriba. Comienza a cruzar las dos partes para formar la trenza y une las dos puntas.
Lleva la rosca a una asadera engrasada, tápala para que leude nuevamente mientras calientas el horno a 160 ºC. Pinta con huevo batido las partes donde puedes ver la masa y cocina en el horno precalentado por unos 15 minutos.
Cuando ya esté fría, sirve tu rosca de pascua rellena de Nutella. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Rosca de Reyes rellena de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otros rellenos para la rosca de Reyes.
Siguiendo esta misma receta, puedes reemplazar la Nutella por dulce de leche mezclado con cacao amargo. Otra opción para rellenarla es estirar la masa de forma rectangular y solo agregar Nutella en la mitad, de forma longitudinal. Pliégala y junta las puntas. De esta manera, el relleno quedará escondido en el centro de la rosca. Por último, otra opción es cocinar la rosca habitual y cortarla al por la mitad cuando esté fría para rellenarla con la Nutella.Asimismo, si quieres conocer otras recetas similares de rosca de Reyes, no te pierdas las siguientes opciones:Rosca de Reyes rellena de nataRoscón de Reyes de chocolateRoscón de Reyes fácilRoscón de Reyes sin gluten.
