Duelos y quebrantos.
De las 1345 páginas que contiene El Quijote del gran escritor español Miguel de Cervantes, solo hay que leer la primera para encontrar la referencia  Duelos y quebrantos los sábados  en la que hace referencia a la receta que vamos a preparar a continuación. Un plato.
histórico y tradicional de la gastronomía manchega.
al que puede también añadirse sesos de cerdo al gusto. Un revuelto delicioso y reconfortante que debe acompañarse de un buen pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: manchega.
Calorías.
: 417 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los duelos y quebrantos para 4 personas.
5 huevos.
120 g de chorizo.
120 g de tocino.
1 cebolla o cebolleta.
3 ajos.
120 g de sesos de cerdo (opcional).
AOVE.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer los duelos y quebrantos.
Cortar en pluma la cebolla y laminar los ajos. En una cazuela con 3 cucharadas de AOVE incorporar los ajos y la cebolla. Salpimentar. Sofreír durante 10 minutos a fuego suave, hasta que la cebolla esté transparente.
 Cortar en dados el tocino y la panceta. Añadir a la cazuela hasta que el chorizo esté dorado. Si utilizamos sesos de cerdo, machacar en el mortero e introducir en este punto de cocción. Remover hasta que estén completamente cocinados.
 Introducir los huevos enteros en la cazuela. Salar y cuando empiecen a cuajarse, apagar el fuego y remover constantemente para que se forme el revuelto.
 Los duelos y quebrantos es un plato que tiene que degustarse recién elaborado, acompañado de un buen trozo de pan y decorando con perejil.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar 3 cucharadas de AOVE en una cazuela de barro.
Laminar los ajos.
Cortar la cebolla en pluma.
Incorporarlos a la cazuela y sofreír hasta que la cebolla esté transparente.
Cortar en dados el tocino y el chorizo.
Añadir a la cazuela hasta que el chorizo esté dorado.
Machacar los sesos de cerdo en el mortero (opcional).
Introducirlos en la cazuela hasta que estén bien cocinados.
Incorporar los huevos.
Salar y una vez estén cuajados.
Apagar el fuego.
Remover constantemente hasta que los tengamos revueltos.
Decorar con perejil.
Servir los duelos y quebrantos inmediatamente.
