Receta de Tarta de limón en vasitos.
Si quieres probar esta deliciosa tarta de limón en vasitos no esperes más y sigue mi receta paso a paso que comparto con RecetasGratis. Verás que los vasitos de crema de limón son muy fáciles y rápidos de hacer porque en 30 minutos ya están listo. ¡Y además están de moda últimamente! Así que no te los pierdas porque están riquísimos.
Tritura las galletas en una picadora eléctrica hasta que queden como una especie de tierra. Esta será la base de los vasitos de crema de limón.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de galletas de este estilo, no hace falta que sean de esta marca específicamente.
Prepara la crema de limón batiendo primeramente las 3 yemas con 125 g del azúcar hasta blanquearlas. Luego añade la maicena previamente tamizada sin para de batir y en seguida añade la mantequilla pomada junto con el zumo de limón y mezcla de nuevo.
Truco: Reserva las claras de los huevos, no las tires.
Como la crema del postre de limón en vasitos en un cazo a fuego fuerte y ves removiendo durante unos 5 minutos con unas varillas de cocina hasta que espese. Entonces añade la ralladura del limón, mezcla y deja enfriar.
Haz el merengue casero del lemon pie  batiendo 2 de las 3 claras que has reservado hasta que estén a punto de nieve. Luego añade 80 g del azúcar poco a poco y continua batiendo hasta que quede todo bien integrado.
Monta los vasitos de crema de limón poniendo en el fondo un pizca de las galletas trituradas. Luego vierte la crema por encima dejando un par de dedos por arriba y por último, rellena con el merengue suizo y si tienes un soplete, quémalo un poco. Si no, puedes espolvorear un poco de cacao en polvo por encima que queda muy bien.
Los postres con limón como esta tarta de limón en vasitos son muy buenos, y ese punto ácido que dan en cada cucharada o bocado es una sensación única en la boca...¡No te olvides de entrar mi blog Mandarinas y miel para conocer el resto de mis recetas dulces!
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón en vasitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
