Receta de Albóndigas con salsa de champiñones y tomate frito.
Hay pocas preparaciones más aromáticas e irresistibles que una buena salsa de tomate y, como acompañante de las recetas adecuadas, puede convertir cualquier plato en una delicia que querrás repetir cada vez que puedas. Es el caso de esta receta de albóndigas con salsa de champiñones y tomate frito, una preparación que hemos elaborado con el delicioso tomate Orlando Casero por su textura con trocitos de cebolla y tomate, perfecta para este plato. Esta es una de las 6 variedades de tomate frito que Orlando ha elaborado para su campaña #MásQueUnTomate, donde encontramos nuevos productos hechos con mucho mimo y en formato de vidrio, mucho más sostenible. Así mismo, para esta campaña Orlando ha lanzado su libro de recetas en colaboración con el chef Iván Sáez, el cual se puede descargar a través de su página web totalmente gratis. Nosotros ya lo hemos consultado y hemos seleccionado la receta de albóndigas que aquí compartimos, ¿nos acompañas?Hacerlas es muy fácil si ya sabes cómo hacer albóndigas en salsa y, si es tu primera vez, ¡no te preocupes porque te enseñaremos todos los pasos con detalle! La clave está en freírlas para que queden crujientes por fuera y terminar de cocinarlas bañadas en esta deliciosa salsa casera. Anímate y descubre cómo hacer albóndigas con salsa de tomate frito, ¡una receta de cocina en familia con la que podrás sorprender a tus seres queridos sin mucho esfuerzo!
Para preparar esta receta de albóndigas en salsa de tomate frito con champiñones, comienza remojando las migas de pan en un plato con la leche. Mientras absorbe la leche, reserva.
En un bol amplio, echa la carne para las albóndigas. Añade los huevos y los condimentos.
Truco: si quieres, puedes usar también carne picada de pollo o pavo. ¡La receta será más ligera!
Agrega también el ajo picado en trozos pequeñitos.
Por último, echa el pan rallado, la miga de pan y amasa con las manos hasta que todos los ingredientes se integren y te quede lista la masa de las albóndigas.
Pasa las albóndigas por harina para que puedas freírlas. Mientras tanto, pon a calentar el aceite de oliva en una sartén.
Cuando el aceite esté muy caliente, echa las albóndigas una por una para que se sellen por fuera y queden crudas por dentro. Deberán quedar con una corteza crujiente. Resérvalas y sigue con el resto de la preparación de las albóndigas en salsa de tomate casera.
Limpia y corta los champiñones en trozos. Saltéalos en una sartén y mézclalos con perejil, sal y aceite. Reserva.
Es momento de preparar la salsa para albóndigas. Pela y corta la cebolla en cubos pequeños y pela los ajos. En una olla amplia, vierte un poco de aceite de oliva y pon a sofreír ambos ingredientes.
Cuando comiencen a ablandarse, echa el tomate Orlando Casero y mezcla. Esta variedad de tomate frito Orlando, con trocitos de tomate y cebolla, le dará a tu salsa mucha personalidad y volumen, además de un clásico sabor casero que te recordará a las recetas con tomate más tradicionales.
Añade las albóndigas y deja cocinar por 20 minutos a fuego lento.
Cuando estén listas, sirve todo en un plato y decora con las hojas de berro, rúcula o las que prefieras. ¡Acompaña tus albóndigas en salsa de tomate y cebolla con espagueti, arroz u otras guarniciones que desees y disfruta!
¡Ya ves lo fácil que es preparar unas ricas albóndigas con tomate para que protagonicen tus platos! Es perfecta para prepararla en los días de otoño, pues es temporada de champiñones y los encontrarás frescos y deliciosos, ideales para darles a tus albóndigas en salsa de tomate un toque y textura extra que no pasarán desapercibidos.Sabemos que, una vez prepares esta irresistible salsa, te sorprenderás con su cuerpo, aroma y exquisito sabor, así que si te quedas con ganas de preparar más recetas con tomate frito, te recomendamos que visites estas:Costillas en salsa con patatas fritasPollo en salsa de almendras y tomatePara preparar estas recetas, puedes elegir también entre la rica variedad de tomates frito Orlando. ¡Prueba sus opciones clásicas, con aceite de oliva, artesanas, ecológicas y más!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con salsa de champiñones y tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
