Receta de Hojaldre de jamón serrano y queso.
Sorpréndete con este riquísimo hojaldre de jamón serrano y queso que también lleva jamón York y es súper sencillo de hacer que nos ha compartido Majomar desde la app de RecetaGratis en esta ocasión. Sigue los pasos detallados a continuación y obtendrás un entrante de hojaldre salado al horno en 15 minutos.
Se extiende una lámina de hojaldre, y se pone el jamón York por encima.
Luego otra capa de jamón serrano.
Y luego otra capa de queso en lonchas.
Enrollamos el hojaldre relleno de jamón serrano y queso con cuidado.
Una vez enrollado lo pintamos con el huevo y lo pinchamos con un tenedor.
Le ponemos el ajonjolí por encima y metemos el rollito de hojaldre  de jamón serrano y queso al horno a 200 ºC. En 10 minutos está hecho. Controlar el horno (yo me he descuidado y se me ha puesto un poco morenito).
Dejar enfriar y servir el hojaldre de jamón serrano y queso.Prueba también el hojaldre de espinacas, jamón y queso que está igualmente delicioso.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de jamón serrano y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
