Receta de Glaseado de naranja.
El glaseado de naranja es ideal para terminar, decorar y sumar sabor a un esponjoso y húmedo budín. Aunque parezca difícil, su preparación es tan sencilla como mezclar azúcar impalpable con un medio húmedo. Este puede ser agua o jugo de fruta, como utilizaremos en este caso, de naranja. Por otro lado, también debes saber que existe otro tipo de glaseado para bizcocho o budín llamado glasé real. Este, a diferencia del que aprenderás a hacer a continuación, tiene clara de huevo entre sus ingredientes, se debes batir un poco al principio. A pesar de estar cruda, la cantidad de azúcar que lleva la vuelve segura para su consumo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer glaseado de naranja fácil y rápido. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de glaseado de naranja, deberás exprimir la naranja retirando las semillas.
Truco: si deseas realizar glaseado de limón, por ejemplo, deberás exprimir esta fruta en lugar de naranja.
Dispón el azúcar impalpable en un cuenco para mezclar cómodamente.
Agrega jugo de naranja poco a poco, tan solo unas gotas. A continuación, remueve para comprobar la consistencia. Continúa agregando jugo poco a poco hasta obtener la consistencia deseada.
En la siguiente fotografía puedes ver una consistencia ideal para cubrir los budines, donde al girar la cuchara se crea un hilo bastante grueso. Si tu glasé queda muy líquido, el hilo será más fino y quedará demasiado transparente, no se notará sobre el budín. Por eso es importante que incorpores glaseado de naranja para bizcocho poco a poco.
Cubre el budín con el glaseado de naranja. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Glaseado de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar el glaseado de naranja.
Como hemos comentado, este glaseado de naranja o glasé de naranja es ideal para budines. Asimismo, además de naranja, puedes elaborarlo con jugo de limón, mandarina o pomelo. En todos los casos, puedes hidratar el azúcar solo con el jugo de estas frutas o combinar unas gotas del jugo con agua. Por otro lado, en cuanto a los budines que puedes cubrir con este glaseado de azúcar impalpable, recomendamos o de naranja o también de chocolate, ingredientes que combinan perfectamente. Puede ser budín exclusivamente de chocolate o de naranja con chispas. También puedes decorarlo con ralladura de chocolate o naranja.En RecetasGratis compartimos contigo diferentes elaboraciones para que selecciones la más adecuada:Budín de naranja con mantecaBudín de naranja con aceiteBudín de avena y naranjaBudín de naranja y chocolateBudín de chocolate con aceite.
