Cómo hacer dulce de leche.
¿Qué es el dulce de leche? Es un postre tradicional originario de Latinoamérica, sobre todo propio de Argentina, donde también se le conoce como manjar blanco, arequipe o cajeta (entre otros) que se consigue caramelizando la leche ya sea normal o condensada. Aparte de recibir diferentes nombres y cocinarlo con diferentes variantes según el país donde nos encontremos, hay que reconocer que el dulce de leche casero siempre sabe mucho mejor que si lo compras ya hecho.Por eso, a continuación te vamos a enseñar 6 recetas fáciles diferentes para saber cómo hacer dulce de leche paso a paso. De esta manera comprobarás que este postre quedará mucho más rico y podrás controlar un poco más el gusto para que así sepa como tú quieras.Este es un típico producto argentino pero actualmente se come en todo el mundo. Lo curioso de estas recetas de dulce de leche caseras y rápidas que te vamos a explicar es que se hacen con algunas variantes para que sepas varias formas de hacer dulce de leche con diferentes ingredientes y cocciones. ¿Te animas?
Si no sabes cómo hacer dulce de leche de manera fácil y rápida la siguiente receta te será de gran ayuda, sobre todo si es la primeva vez que preparas este postre típicamente argentino:Ingredientes: 2 litros de leche500 gramos de azúcarReceta de dulce de leche casero rápido:En una cacerola de fondo grueso se vierte la leche y el azúcar y se ponen a hervir a fuego fuerte hasta que rompa el hervor.Cuando comienzan a hervir se baja la llama y se deja que la leche hierva sin derramarse. Es importante este detalle para evitar que el dulce se derrame y se descompense.Al cabo de 45 minutos el dulce de leche casero rápido y fácil comenzará a espesarse, haciendo burbujas. Es importante en este momento, probar un poco y comprobar si ya ha adquirido el punto necesario. Cuando al colocar sobre un plato una gotita de dulce, este no se corre, el punto está logrado. Se saca entonces de la cacerola y se deja enfriar.
Si quieres concoer cómo se hace el auténtico dulce de leche de Argentina y Uruguay, a continuación te enseñamos 2 recetas para que elijas la que más te convenga y te salga perfecto:Ingredientes: 2 litros y medio de leche1 kilogramo de azúcar1 chaucha/vaina de vainilla1/4 cucharadita de bicarbonato sódicoReceta 1 de dulce de leche argentino:Verter la leche en una cacerola, añadir el azúcar, la chaucha de vainilla, revolver bien para disolver el azúcar y llevar a fuego fuerte hasta que suelte el hervor.Cuando empiece a hervir, bajar el fuego y revolver cada tanto hasta que el dulce de leche argentino empiece a espesar. Agregar entonces el bicarbonato y continuar la cocción, revolviendo continuamente, para evitar que se pegue hasta que tome el punto deseado. Según se desee más o menos espeso, probar dejando caer una gota del dulce de leche argentino sobre un plato, y dejar enfriar soplando. Si luego no se corre, estará a punto, si no hay continuar la cocción unos minutos.Receta 2 de dulce de leche argentino:En la olla mezclar la leche con el azúcar y llevar a fuego medio/alto, revolviendo continuamente con la cuchara de madera hasta que el azúcar se disuelva. Retirar del fuego.Después, colar la preparación, lavar la olla y verter nuevamente la mezcla. Llevar a fuego fuerte 1 hora revolviendo de vez en cuando con la cuchara de madera.Agregar el bicarbonato y la vainilla, bajar el fuego a lento y cocinar, sin dejar de revolver, hasta lograr el punto de consistencia deseado, más o menos entre 15 a 20 minutos.Retirar del fuego y enfriar a temperatura ambiente. Si deseas variar el sabor cuando esté casi a punto se puede incorporar 1/2 taza de coco rallado o una chirimoya grande, previamente pasada por un tamiz.
Si eres una de aquellas personas golosas que se derriten tan solo con pensar en la leche condensada, ¡estás de suerte! porque las 2 recetas que te proponemos a continuación no tienen desperdicio:Ingredientes: 4 tazas de leche condensada (o 2 latas para la primera receta)2 tazas de azúcar1 cucharadita de esencia de vainilla1/4 cucharadita de bicarbonato sódicoReceta 1 de dulce de leche con leche condensada:Colocar las latas de leche condensada en una cacerola, cubiertas de agua. Tapar la cacerola y llevar al fuego hasta que el agua hierva. Mantener un hervor moderado durante 1 y 1/2 horas.Retirar las latas del agua, dejarlas enfriar y utilizar o guardar, ya que el dulce de leche con leche condensada obtenido quedará automáticamente envasado.Receta 2 de dulce de leche con leche condensada en microondas:Se ponen la leche, el azúcar y el bicarbonato en un bol muy grande de Pyrex sin tapa.Se cocina 80 minutos a temperatura media en el microondas sin revolver. Ojo con el tiempo que puede variar dependiendo de tu microondas. Agregar la esencia de vainilla cuando se termine de cocinar.
Y para acabar, en RecetasGratis te mostramos esta receta para saber cómo hacer manjar blanco casero al más puro estilo chileno o colombiano, donde resulta uno de los postres más típicos.Ingredientes: 4 litros de leche1 kilogramo de azúcarUnas gotas de esencia de vainilla1 cucharadita de bicarbonato sódicoReceta de manjar blanco casero:Hervir la leche y pasarla a otra cacerola, a ser posible más grande. Agregar de golpe el azúcar, el bicarbonato y la esencia de vainilla. Revolver con una cuchara de madera constantemente y hervir a fuego fuerte todo el tiempo. A medida que hierve el manjar comenzará a espesar.Cuando el manjar blanco casero espese tipo salsa blanca liviana, retirar la cacerola del fuego, poner la olla dentro de otra olla más grande o en el lavaplatos lleno de agua fría y revolver hasta que enfrié. Si se corta (como la mayonesa) colocar de a poco en la licuadora y licuar. Seguir revolviendo con la cuchara de madera para que el manjar de leche no se pegue al fondo de la cacerola.
Una vez que hayas escogido y probado estas formas de hacer dulce de leche casero con una de estas opciones que te hemos enseñado, te proponemos que eches un vistazo a las siguientes recetas con dulce de leche fáciles y a cada cual más buena, para que puedas aprovecharlo y consigas unos postres deliciosos e irresistibles:Helado con dulce de lecheBizcocho de dulce de lecheBrazo de reina con dulce de lecheBombones rellenos de dulce de lecheTarta de dulce de leche y merengueAlfajores de maicena con dulce de lecheTen en cuenta que ya conoces el secreto para hacer el dulce de leche perfecto y hay muchísimas más así que si continuas en RecetasGratis, ¡podrás descubrirlas todas!
Si te ha gustado el artículo Cómo hacer dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Dulce de leche.
