Receta de Ensalada light de palmitos con piña.
¿Buscando recetas para mantener la figura en verano? ¡En RecetasGratis.net tenemos la solución! Porque comer sano no es sinónimo de aburrido ni de pasar hambre, a continuación de detallamos el paso a paso para aprender a preparar una ensalada light de palmitos con piña, contundente y deliciosa.
Hacer esta ensalada de verano es muy fácil. Empezaremos por cortar los tomates pera por la mitad y colocarlos en un recipiente.
Truco: Puedes usar otro tipo de tomate si lo prefieres.
Luego, cortamos las rodajas de piña en triángulos pequeños o dados, como más nos guste. En caso de usar piña natural, podemos reservar la cáscara de la piña para servir la ensalada dentro.
Truco: En otros países la piña es conocida como ananá.
Incorporamos los trozos de piña al recipiente donde tenemos el tomate, añadimos los palmitos cortados en rodajas pequeñas y salpimentamos al gusto.
Truco: Puedes añadir más ingredientes bajos en calorías si lo prefieres.
Mezclamos los ingredientes anteriores, rellenamos la cáscara de la piña vacía con la ensalada, vertemos la crema de leche light por encima y las nueces para decorar.
¡Listo! Servimos la ensalada light de piña y palmitos y la disfrutamos con un vaso de agua de kiwi y limón, ideal para mantener la línea en verano.
Si te ha gustado la receta de Ensalada light de palmitos con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
