Receta de Pan de jamón con malta.
Si no saber cómo hacer pan de jamón con malta no te pierdas esta receta paso a paso que te enseñamos en ReceatsGratis para conseguir un pan de jamón hecho con malta súper rico y sabroso para compartir con la familia y los amigos en las fiestas navideñas o en cualquier otra época del año, porque todo momento es bueno si la ocasión lo merece.
Prepara la masa para pan de jamón con malta de la siguiente manera: en un tazón grande o en el ayudante de cocina colocar la harina, hacer un agujero en el centro y colocar todos los ingredientes (sin el agua), comenzar a batir en la velocidad inicial (si es a mano utilizar una paleta de madera pequeña). Una vez empezado el mezclado ir agregando el agua poco a poco hasta lograr una masa consistente (no muy aguada) hasta que se despegue fácilmente del bol.
Para el estirado y rlleno del pan de jamón hecho con malta retirar la masa, llevarla a la mesa, estirarla con el rodillo (colocar harina en la mesa para facilitar el amasado), volver a compactarla y picarla en tres partes iguales.
Dejar reposar cada parte de masa del pan de jamón venezolano con malta por espacio de media hora para luego estirar con el rodillo hasta lograr un cuadro de 30 a 35 cm. cada uno.
Una vez estirado colocar los ingredientes del relleno comenzando por las pasitas y las aceitunas, luego colocar las tocinetas (100 gramos por pan), el jamón ahumado y por último el jamón de espalda.
Enrollar uniformemente y colocar los panes en una bandeja, taparlos con un pañito y dejarlos levar por una hora.
Antes de llevar los panes al horno se deben barnizar con huevo batido utilizando una brochita o los dedos, con un tenedor hacer punzadas uniformes para decorar y mejorar el cocimiento.
Hornear el pan de jamón casero con malta durante 45 minutos o más a 300 ºF.
Una vez horneado, sacar el pan de jamón con malta y servir cortado en rodajas acompañado de por ejemplo, una ensalada de gallina venezolana. ¡Buen provecho!Otro día puedes probar también esta receta de pan de jamón con hojaldre para cambiar de masa, ¡a ver si te gusta!
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón con malta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
