Jugos con mango.
El mango es un fruto originario de la India, pero adoptado por Latinoamérica, cuyas propiedades y exquisito sabor, se conocen en casi todo el mundo. Además, en época calurosa, nada como degustar algunos jugos con mango para mantenerse fresquito y bien hidratado, por ello, proporcionamos las mejores recetas y te contamos los beneficios de cada una, para que así saques el mejor provecho a todas.No te pierdas este artículo de RecetasGratis y conoce los 10 mejores jugos con mango. ¡No te lo pierdas!
¿Por qué el mango es tan bueno? Esta fruta tropical es rica en compuestos beneficiosos para el organismo y, entre esos, figuran los flavonoides, los beta-carotenos, la niacina, el calcio, el hierro, el magnesio, el potasio y las vitaminas C, E, A, B6, entre otros. Por todos sus compuestos, el mango tiene varias propiedades maravillosas: mantiene la salud ocular, sus enzimas digestivas ayudan a descomponer más fácilmente las proteínas, evita la acidez, combate el estreñimiento, mejora la memoria, hidrata la piel y le da brillo, tiene bajo índice glucémico y ayuda a mantener los niveles de azúcar normal en la sangre, facilita la absorción del hierro por el organismo, favorece el crecimiento de masa muscular, protege el sistema óseo, fortalece el sistema inmunológico, alcaliniza sangre, combate la anemia, previene el asma, mejora el cabello, previene enfermedades cardíacas, tiene efecto antiinflamatorio, entre otros beneficios.Qué debes saber antes de consumir mangoEl consumo excesivo del mango puede dar efectos secundarios, como gases, dolor abdominal y diarrea, debido su alto contenido en fibra.No se recomienda para personas alérgicas al látex, pues puede producir reacciones cruzadas. Igualmente, si eres alérgico, asegúrate de que no lo seas al mango.Los diabéticos deben consumir mango con moderación, pues puede producir importantes picos postprandiales que empeoren algún cuadro clínico. Recuerda, en su etapa de madurez el mango es rico en azúcares, por eso preferiblemente consúmelo pintón o verde, pues así será menos dulce.Si sufres de úlceras o gastritis, modera el uso de mango, especialmente, el verde debido a su acidez.Consulta al médico si estás recibiendo un tratamiento, pues podría influir en el desenvolvimiento de ciertos medicamentos, en especial si se trata de casos de obesidad, diabetes o tratamientos anticoagulantes.
La avena es un alimento muy completo y beneficioso para nuestro organismo, pero cuando se acompaña con otras frutas, puede convertirse en un desayuno ideal. ¿Qué necesita un desayuno para ser completo? Reunir hidratos de carbono, proteínas, lácteos, fibra y grasas saludables. Al licuado de mango con leche que te proponemos a continuación, solo le falta las grasas saludables, asimismo, puedes añadirlas tu agregando algunas semillas de chía, linaza o pipas de calabaza.Ingredientes1 mango.1 taza de avena tradicional precocida.1 cucharada sopera de miel.11/2 taza de leche descremada.1 pizca de azúcar refinado, moreno o edulcorante (opcional).1 una taza de hielo (opcional).Cuando tengas todos los ingredientes reunidos, sigue los de nuestra receta de batido de mago y avena. Seguro que se convertirá en uno de tus batidos de mango preferidos.Propiedades del batido de mango y avenaFavorece la formación y recuperación de la masa muscular.Facilita el tránsito intestinal.Es una bebida nutritiva muy completa.
Este batido de mango contienen helado de coco y coco deshidratado, ingredientes que hacen que se asimile mucho a un postre, convirtiéndose así en una interesante alternativa para amenizar la merienda de los niños. Si quieres aprender cómo hacer licuados de mango, esta receta es perfecta para comenzar, pues se trata de una combinación exótica pero clásica.Ingredientes500 gr de helado de coco.500 ml de leche entera.1 mango cortado en cuadros.200 gr de coco deshidratado.100 ml de zumo de limón.Junta todos los ingredientes de la lista y sorprende a todos en casa siguiendo la receta de este batido de mango y coco. ¡Un sabor memorable!Propiedades de este batidoSacia y alimenta.Contiene las proteínas (leche y helado), carbohidratos (mango) y grasas saludables (coco), más un compendio de micronutrientes.Ayuda al crecimiento del sistema óseo y muscular.
¿Quieres una bebida refrescante y nutritiva? Prueba el mango y la manzana combinados con leche de coco. ¡Un postre saludable! Además, cuando degustes el batido, no solo amarás su sabor, sino también sentirás saciedad por durante un buen rato.Ingredientes1 mango cortado en cuadros medianos.2 manzanas verdes.1 lata de leche de coco (también puede prepararla en casa).2 cdas de azúcar morena.50 gramos de jengibre.¿Justo se te antoja algo dulce? Pues no lo pienses más y sigue los siguientes pasos del batido de manzana y mango. ¡Su sabor es exquisito y sacia!Propiedades de este batidoSus tres ingredientes principales aportan una gran cantidad de potasio.Contiene una buena dosis de vitamina C, principalmente, por parte del mango y de la manzana, pues el coco aporta muy poco.Controla los niveles de azúcar en la sangre gracias a las tres frutas.Provee de abundante magnesio, flavonoides, calcio, beta-carotenos, fibra y otros.
Si quieres preparar un jugo de mango con otra fruta exquisita, apuesta por el mango y el kiwi que son cítricas como primera opción, pues no solo potencian las propiedades del mango, sino también brindan sabores exquisitos y poco habituales. Por ejemplo, una combinación muy sabrosa es el mango con limón, y si lo preparas como limonada de mango, alucinarás.Ingredientes2 kiwis.1 mango maduro.1 manzana verde.Alístate todo los ingredientes y sácale el jugo a esta receta siguiendo el paso a paso fácil del batido desintoxicante de mango y kiwi.Propiedades de este batidoFortalece el sistema inmunológico por su gran contenido en vitamina C.Hidrata la piel y repone electrolitos, por su alto contenido en agua y potasio.Favorece el tránsito intestinal por su gran aporte en fibra.
Si necesitas reducir las calorías de tus licuados con mango, evita los mangos muy maduros y prefiere aquellos que están pintones o algo verdes aún, pues contienen menos azúcares. Además, cuando prepares batidos con leche, prefiere leche que sea descremada o usa cualquier tipo de leche vegetal que se te antoje. Por otro lado, cuando toque endulzar, agrega el edulcorante de tu preferencia o no añadas nada.Ingredientes500 gr de fresas.1 mango cortado en cuadros.2 cdas de postre de edulcorante (opcional).500 ml de leche descremada.Si ya lavaste y ordenaste los ingredientes para preparar este licuado de mango con leche, entonces solo te resta seguir el siguiente paso a paso de esta receta de batido de fresa y mango bajo en calorías.Propiedades de este batidoTienen efecto antinflamatorio por la presencia de las fresas y el mango.Produce sensación de saciedad.Mejora el tránsito intestinal por la fibra.
Este jugo de mango con leche resulta refrescante, energético, nutritivo y delicioso gracias a su variedad de ingredientes lácteos y el toque de almendras. ¡Seguro que le encantará a grandes y chicos! Si te gusta experimentar, bien podrías reemplazar la leche desnatada por leche vegetal y el yogur igual o por kéfir. ¡Un verdadero majar saludable!Ingredientes1 mango grande.2 cdas soperas de almendra molida.250 ml de leche desnatada.125 ml de yogur natural desnatado.1 cdta de extracto de vainilla.1 cda sopera de zumo de limón.2 cdas soperas de miel.1 puñado de hielo.Si ya tomaste nota de los ingredientes, entonces ponte manos a la obra siguiendo las indicaciones del batido de mango con almendras. Si te ha gustado esta receta, quizás también te interese el smoothie de mango y granola ¡Tiene leche condensada!Propiedades de este batidoUna bebida muy completa a nivel nutricional. Proporciona proteínas, grasas saludables, carbohidratos y abundantes macronutrientes (vitaminas y minerales).Favorece la formación de masa muscular.Refresca e hidrata.
Aunque esta bebida tiene propiedades maravillosas para el organismo, bien puede disfrutarse como un postre saludable. Reserva esta bebida entre tus recetas con jugos de mango para que así la utilices en los meses de calor que se avecinan, pues mantendrá tu cuerpo bien hidratado, entre otros beneficios. Además, como puedes apreciar, entra por la vista.Ingredientes2 naranjas.3 guayabas.3 kiwis.2 mangos.2 cdas soperas de miel.Ahora bien, quizás te preguntes cómo hacer licuados de mango que tenga este tipo de presentación, pues a continuación, te lo explicamos con lujo de detalles en el siguiente paso a paso de smoothie de kiwi y naranja-smoothie antigripal, para que lo apliques en las combinaciones frutales que se te antojen.Propiedades de este batidoFortalece el sistema inmunológico por su gran aporte de vitamina C (todas las frutas aquí incluidas).Favorece el tránsito intestinal por su contenido alto en fibra.Hidrata el organismo.Tiene efecto antiinflamatorio.Mejora la piel, pues la presencia de abundante vitamina C, favorece el desarrollo y mantenimiento del colágeno.
Si quieres sacudirte el calor, una de las mejores formas de hacerlo es preparando algunas recetas con jugos de mango, y aquí te traemos la más refrescante de todas, un sorbete. Este jugo de mango puede servirse como postre, ya que se asemeja un poco al granizado y al helado, sirviendo para una merienda o en cualquier momento del día.Ingredientes1 mango maduro.2 vasos de hielo.1 limón.1 cda de postre de azúcar.Si ya checaste todos los ingredientes, no esperes más para refrescarte y sigue los siguientes pasos de nuestra receta de sorbete de mango. ¡Muy refrescante y deliciosa! ¿Andas buscando mas recetas refrescantes? Entonces puede gustarte nuestra agua de mango. ¡Nada como las aguas frescas para el calor!
El lassie es una bebida India muy sabrosa y saludable, allí comúnmente se ingiere junto con las comidas, para así facilitar la digestión de platillos muy condimentados o picantes. Aunque hay muchas variantes, sus ingredientes invariables son el yogur, alguna fruta, especias y hierbas aromáticas. ¿Qué hace diferente al lassie de otros batidos de mango? La inclusión de especias y hierbas aromáticas, ingredientes que potencian sus beneficios para el sistema digestivo, y mas aún, acompañados de un probiótico, como el yogur.Ingredientes250 ml de yogur natural.130 ml de leche.200 gr de mango.2 cdas de postre de azúcar.1 pizca de cardamomo en polvo.Ponte el mandil y sigue estos pasos. Prepara este exquisito lassie de mango, una de las recetas de batidos con mango más populares de la cocina internacional. Por si te interesa, también tenemos una versión con solo productos vegetales, lassi de mango vegano.Propiedades de este batidoFacilita la digestión gracias al yogur, el mango y el cardamomo.Hidrata y refresca.Evita la acidez estomacal.Combate la anemia.
Consejo: el yogur y la leche puede ser de origen animal, vegetal o sustituirse por kéfir.
¿Se te antoja un desayuno fácil y rápido, pero lleno de vitaminas? Entonces, incluye en tu menú algunos licuados de mango con otras frutas, y al menos uno o dos que sean tipo smoothie. Aquí te ofrecemos una receta muy fácil y original presentada en bowl. ¡Para que comiences el día con energía y deleite!Ingredientes smoothie1 mango congelado.1/2 taza de piña congelada y troceada.1/2 plátano.1 taza de agua de coco.Para el topping1/2 taza de mango y piña troceados.1/2 taza de arándanos.1/4 taza de avena.1/2 taza de coco rallado (25 gr).¡Todos estos ingredientes quedan genial juntos! Así que, si ya no sabes con qué mezclar el mango, seguro que esta receta te encantará por su exquisito sabor. Prepárala fácilmente siguiendo las instrucciones del smoothie bowl mango.Propiedades de este batidoImportante aporte de potasio (todas las frutas de la receta).Efecto antiinflamatorio (todas sus frutas).Multivitamínico.Combate el estreñimiento por su alto contenido en fibra (todos los ingredientes).Contiene importantes enzimas que facilitan la digestión, tanto de carnes como carbohidratos. Un aporte de la piña (carnes), el plátano, y el mango.Posee abundantes antioxidantes.
Consejo: esta receta funciona también para la hora de la merienda.
Si te ha gustado el artículo Jugos con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Acerca del mango - Preguntas frecuentes. (2022, January 10). Mango.org. https://www.mango.org/es/preguntas-frecuentes/Parvez, G. M. M. (2016). Pharmacological Activities of Mango (Mangifera Indica): A Review. Phytojournal.Com. https://www.phytojournal.com/archives/2016/vol5issue3/PartA/5-2-21-51.
