Receta de Muslos de pollo a la cerveza.
Los muslos de pollo a la cerveza son una opción perfecta para salir de la rutina y cocinar el pollo de forma diferente y con un exquisito a sabor que sorprenderá a todos. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar esta fabulosa receta con muslos de pollo con la que sorprenderás a todos.
Prealistar los ingredientes para preparar esta receta de pollo al horno.
Adicionar las presas de pollo en un bol y mezclar con la cerveza, el orégano, el jengibre y la cebolla blanca cortada en trozos grandes. Marinar durante unas 24 horas si es posible, si no se puede marinar durante unas dos horas en refrigeración.
En una refractaria colocar los muslos de pollo un poco de sal y pimienta encima. Vaciar el resto del marinado en la bandeja bañando el pollo.
Cocinar en el horno a 180º C. por unos 20 minutos aproximadamente.
Servir bañando cada presa con un poco de los jugos de la preparación. Acompaña el pollo a la cerveza con ensalada césar o unas originales patatas hasselback. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
