Receta de Galletas Oreo fritas.
¿Sabes cómo hacer galletas Oreo fritas? Es súper fácil y quedan increíblemente buenas. Hacía tiempo que queríamos probarlas, ya que son típicas en algunos lugares de Estados Unidos, como en Nueva York, que se han puesto de moda. Ya que Nueva York nos queda un poco lejos, hemos decidido preparar estas Oreos fritas nosotros mismos y el resultado es espectacular. Podrás probar unas galletas blanditas y calientes, y avisamos, no vas a poder comer solo una. No te pierdas en RecetasGratis este postre de galletas Oreo fritas, ¡te va a sorprender!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las galletas Oreo fritas.
Lo primero que haremos será batir el huevo junto con la harina hasta que no queden grumos. Quedará una masa espesa.
A continuación, agregamos la leche poco a poco para que se integre bien. Si el rebozado te queda muy líquido, puedes poner más harina, y si queda demasiado espeso puedes agregar un poquito más de leche.
Ponemos una pizca de sal y una cucharada sopera de aceite de oliva. Seguimos mezclando bien con las varillas y dejamos reposar durante un par de minutos.
Rebozamos las galletas Oreo con nuestra mezcla, hundiéndolas bien en la masa para que se impregnen por todos lados.
Freímos las galletas Oreo en abundante aceite caliente y les damos la vuelta para que queden doradas por ambos lados. Para freír las galletas podemos usar un aceite suave como el de girasol.
Una vez fritas, colocamos las galletas Oreo fritas sobre papel absorbente y espolvoreamos con azúcar glass mientras siguen calientes.
Si quieres seguir con la misma temática, puedes acompañar estas galletas Oreo fritas con un batido de Oreo. ¡A los niños les encantará!
Si te ha gustado la receta de Galletas Oreo fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas Oreo fritas.
