Receta de Crema de verduras para niños.
Hacer que los niños coman verduras puede ser una tarea agotadora, en RecetasGratis lo sabemos y por eso te ayudamos con recetas divertidas y originales que seguro llamarán la atención de los más pequeños.En este caso cocinaremos una crema de verduras con calabaza, zanahoria, patata, calabacín y puerros, pero lo mejor de todo será la presentación, porque lo que haremos será preparar dos cremas y unirlas en un plato muy colorido. Esta crema de verduras dos colores llamará la atención de los paladares más exigentes de casa, así que no te pierdas la receta paso a paso de la crema de verduras para niños.Además, se trata de una crema de verduras sin nata, una preparación más ligera que las clásicas. ¡No te lo pierdas!
Como en realidad haremos dos cremas de verduras distintas, debemos hacer dos cocciones paralelas. Entonces, empezamos por dividir las patas y las cebollas en dos ollas por partes iguales, previamente lavadas y troceadas.Añadimos aceite de oliva, sal y rehogamos bien.
Mientras, puedes terminar de picar el resto de las verduras. Pelamos dejando la zanahoria y calabaza por un lado y el calabacín y el puerro por el otro, de esta forma conseguiremos nuestra crema de verduras dos colores.
Cuando ya estén rehogadas las patatas añadimos las verduras en cada una de las ollas. manteniendo la división de las zanahorias y calabazas por un lado, y el calabacín y el puerro por otro.
La idea es obtener una crema de color naranja y otra de color más claro, entre blanco y verde. Al servir uniremos las dos preparaciones para llamar la atención de los más pequeños y seducirlos con un plato de verduras muy original.
Ahora añadimos agua en amabas ollas, hasta cubrir toda la verdura. Mantenemos la cocción a fuego medio durante 30 minutos, hasta que se haya ablandado todo bien.
Mientras se hacen nuestras cremas de verdura, cortamos el jamón a tiras finas y lo pasamos por la plancha. De esta forma haremos unas tiras crujientes de jamón para decorar los platos.Puedes usar jamón cocido de pavo si prefieres.
También aprovechamos y freímos unas rodajas de pan viejo. Esto lo usaremos para darle consistencia a las cremas sin necesidad de usar crema de leche o nata.
Una vez estén cocidas las verduras, trituramos en dos vasos diferentes para no mezclar las dos cremas. Por un lado la de zanahoria y calabaza y por otro lado la del puerro y el calabacín, añadimos también el pan frito a cada una de las preparaciones.
A la hora de servir, iremos colocando las dos cremas a la vez poco a poco, tal como se ve en la foto. Esta es la mejor forma para conseguir un llamativo plato de crema de verduras dos colores.
Decoramos con el jamón crujiente y si queremos, un poco de queso o picatostes y listo. Ya verás como esta crema de verduras para niños será todo un éxito en la mesa y si quieres más ideas originales como esta, no dejes de revisar la receta de las lentejas para niños, fáciles y divertidas.
Si te ha gustado la receta de Crema de verduras para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
