Receta de Leicaj o torta de miel.
La torta de miel o Leicaj de miel húmeda se prepara de forma tradicional para la cena de Rosh Ashaná, el año nuevo judío, simbolizando el deseo de comenzar un año nuevo tan dulce como la miel. Como tantas recetas tradicionales pasa de generación en generación cada una proporcionando su toque especial. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leicaj o torta de miel. ¡A cocinar!
Bate el huevo a temperatura ambiente por unos 2 minutos con la pizca de sal mientras agregas el azúcar en forma de lluvia.
Agrega la miel, el café, el té, el aceite y la esencia de vainilla. Bate unos minutos para emulsionar todos los ingredientes líquidos.
Integrados los líquidos, agrega los secos, es decir, la harina 0000 tamizada, junto con la canela, el polvo para hornear y el bicarbonato. Integra con ayuda de un batidor de mano y agrega las nueces tostadas y picadas.
Truco: de querer reemplazar la harina por leudante, usa la misma cantidad y obvia el agregado de polvo para hornear y bicarbonato. También puedes agregar dátiles o pasas de uva previamente hidratadas en el té o café de la receta.
Si la consistencia de la preparación de la torta de miel judía queda muy líquida, agrega progresivamente harina tamizada hasta lograr una consistencia cremosa. Vuélcala en el molde engrasado y enharinado, en este caso, de 16 centímetros de diámetro.
Cocina la torta judía en el horno precalentado a 160 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Aguarda a que esté frío antes de desmoldar. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leicaj o torta de miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
