Costillas de cerdo en freidora de aire.
Cualquier amante de la carne seguro que tendrá entre sus platos favoritos unas buenas.
costillas de cerdo asadas al horno.
o a la barbacoa. Esta es una receta estrella, aunque normalmente necesita hacerse con calma, tanto por las horas necesarias para el adobo como por las necesarias para su cocinado.
Para acortar el tiempo de cocinado, la.
freidora de aire o.
airfryer.
es una gran aliada. En tan.
solo 20 minutos.
tendremos unas costillas perfectas, por lo que podremos hacerlas rápidamente en un día entre semana, si las dejamos macerando por la mañana o incluso la noche anterior.
El adobo o.
el marinado puede adaptarse a los gustos.
de cada uno y a lo que se tenga en la despensa. Hoy nos hemos decantado por el que describimos más abajo con miel, aunque una simple salsa barbacoa comercial puede ser un buen adobo, o también una mezcla de ajo, pimentón, aceite, vinagre y laurel.
Si tenemos que.
hacer más cantidad.
de costillas que la indicada en la receta, tendremos que asarlas en varias tandas. En este caso, lo ideal es darles a todas una primera cocción de 15 minutos y después, finalizar con 5 minutos más, de modo que podemos ir tomando las primeras recién hechas mientras se terminan de hacer las segundas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 2 horas de marinado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 768.
Ingredientes de las costillas de cerdo en freidora de aire.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de orégano seco.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de concentrado de tomate.
2 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
800 g de costillas de cerdo.
 Cómo hacer costillas de cerdo en freidora de aire.
Comenzamos preparando la marinada: en un bol amplio, mezclamos 1 cucharadita de comino molido, 1 cucharadita de orégano seco, 1 cucharadita de tomillo seco y 1 cucharadita de ajo en polvo.
 Agregamos 1 cucharadita de miel, 1 cucharadita de concentrado de tomate, 2 cucharadas de salsa de soja y 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Removemos bien hasta que esté todo bien ligado.
 Cortamos 800 g de costillas de cerdo en trozos de forma que podamos acomodarlos bien en la freidora de aire.
 Untamos bien las costillas con la marinada y las reservamos en la nevera mínimo 2 horas, para que absorban bien los sabores. De un día para otro sería lo ideal.
 Ponemos las costillas en el cestillo de la freidora, con el lado de la carne hacia abajo y programamos 15 minutos a 180 ºC.
 Cuando finalice el tiempo de cocinado, les damos la vuelta y programamos 5 minutos más a la misma temperatura.
 Antes de sacar las costillas, comprobamos que están completamente cocinadas y si no fuera el caso, las dejaríamos unos minutos más. En cuanto estén listas, las retiramos de la freidora, las troceamos y las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las especias.
Añadimos la miel, el tomate concentrado, la salsa de soja y el aceite de oliva.
Cortamos la tira de costillas en trozos que quepan en la.
airfryer.
Marinamos las costillas con la mezcla anterior.
Cocinamos las costillas en la freidora de aire 15 minutos a 180 ºC.
Les damos la vuelta y las cocinamos otros 5 minutos.
Servimos recién hechas.
