Receta de Budín de arándanos y limón.
Los frutos rojos más populares y a los que podemos acceder con mayor facilidad, son las frutillas y los arándanos. Personalmente, disfrutamos cuando están en temporada, porque nos encanta comerlos frescos, solos, con crema o helado. Sin embargo, también podemos incorporarlos en otras preparaciones, principalmente en pastelería, como en esta elaboración de budín de arándanos. Se trata de una receta ideal, porque también se puede realizar con arándanos deshidratados o congelados, por tanto, nos permite consumirlo en cualquier momento del año y no solo cuando conseguimos arándanos frescos. ¿Y qué mejor si los combinamos con limón y un crocante crumble por encima?Si te ha conquistado la idea, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de arándanos y limón. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de arándanos con crumble, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También unta con aceite y harina el molde. En este caso, hemos utilizado un molde de budín rectangular de 24 x 9 x 6 cm.
Seguidamente, vamos a preparar el crumble. Para ello, mezcla en un recipiente la harina con el azúcar. Luego, agrega la manteca bien fría cortada en pequeños cubos. Realiza un arenado con todos los ingredientes, tratando de usar solo la yema de los dedos para que la manteca no se ablande demasiado. Reserva en la heladera.
Truco: este paso es opcional, ya que, si lo prefieres, puedes bañar el budín con glasé o chocolate, espolvorearlo con azúcar impalpable o dejarlo como sale del horno.
Ralla la parte amarilla de la piel del limón y resérvala. Luego, exprime el jugo de limón, cuélalo para separar las semillas y el hollejo y reserva.
En un recipiente, tamiza la harina y mézclala con el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la sal. Reserva.
Coloca el huevo, el aceite, la ralladura de limón y el azúcar en el bol de la batidora. Bate estos ingredientes hasta que la preparación tome un color más blanco y se disuelva el azúcar.
Agrega la esencia de vainilla y el yogur, bate unos minutos más.
Incorpora el jugo de limón y la mitad de la harina. Integra con batidor de mano o espátula, realizando movimientos envolventes. Continúa agregando el resto de la harina hasta que no queden grumos y se haya integrado todo. Al finalizar, la preparación deberá tener una consistencia algo más espesa que la masa de los panqueques.Si quedó demasiado espesa, puedes agregar un poco más de jugo de limón, agua o leche. Mientras que, si está muy líquida, puedes corregir agregando harina. En ambos casos, agrega poco a poco e integra hasta obtener la textura deseada.
Lava los arándanos y sécalos perfectamente. A continuación, incorpóralos a la preparación con movimientos envolventes.
Vierte la preparación del budín con arándanos y limón en el molde. Si elegiste hacer la cubierta de crumble, es el momento de agregarla. Asimismo, espolvorea por encima del budín con una cuchara cubriendo toda la superficie. Luego, lleva el budín al horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos.
Cuando el budín esponjoso de arándanos esté listo, verás que se quiebra la parte superior. Además, podrás comprobar que está cocido, si al pincharlo con un cuchillo o palillo, sale seco y no arrastra restos de preparación. En ese momento, retíralo del horno.
Cuando el budín de arándanos saludable esté frío, desmóldalo en tu fuente preferida y ya estará listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de arándanos y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional de los arándanos.
Además de deliciosos, los arándanos son muy beneficiosos para la salud:Ayudan a prevenir infecciones urinarias gracias a la abundancia de ácidos orgánicos, que aumentan la acidez de la orina e impiden la proliferación de bacterias.Son muy ricos en antioxidantes, que previenen el envejecimiento celular, protegen la salud del corazón, el sistema digestivo y el cerebro.Poseen alto contenido de vitamina C, que ayudan a fortalecer el sistema inmune.Son bajos en calorías: 100 gramos de arándanos aportan 46 calorías.Tienen alto contenido en fibras que facilitan la digestión, contribuyen a beneficiar la salud intestinal e incluso son útiles para adelgazar. Una taza de arándanos, contiene 3,6 gramos de fibra, que representa entre un 12 % y 14% de la ingesta diaria recomendada.Asimismo, si te han sobrado arándanos de la preparación, te recomendamos que los aproveches con estas exquisitas recetas:Muffins de arándanosScones de limón y arándanosSalsa de arándanos con mermeladaJugo de arándanos para adelgazarSmoothie de arándanos con plátanoMás allá de todos los beneficios que poseen los arándanos, recuerda que no existen los alimentos milagrosos. La salud se beneficia manteniendo una dieta equilibrada e incorporando hábitos de vida saludable.
