Receta de Polenta italiana.
¿Te preguntas qué es la polenta? Pues bien, la polenta italiana es una guarnición muy sencilla de preparar que requiere únicamente 3 ingredientes: polenta, agua y sal. Este potaje es típico del norte de Italia y en sus inicios fue la base de la alimentación de personas humildes que impulsaron el cultivo del maíz, logrando su expansión e implementación en la dieta italiana. Asimismo, en esta elaboración también te proporcionamos uno de los mejores acompañamientos para guisos y estofados debido a su sabor y textura delicada, que se puede aprovechar para enriquecer con mantequilla, queso parmesano rallado, hierbas y/o crema de leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer polenta italiana. ¡Vamos allá!
Empieza hirviendo el litro de agua. No hace falta que lo hagas en una olla grande, puedes hacerlo en el hervidor para reducir el tiempo de espera y luego verterlo en una olla grande de fondo amplio. Después, cuando el agua rompa hervor, agrega una cucharadita de sal y vierte la polenta en forma de lluvia.
Remueve para que no se formen grumos con un batidor de globo y, cuando comience a hervir, reduce el fuego. Tapa la olla para evitar que la polenta salte y ensucie la mesa de trabajo y/o queme.
Después de unos minutos notarás que la polenta ya no está hirviendo raudamente. En este punto, ya puedes levantar la tapa y moverla constantemente con un cucharón o una espátula resistente al calor para evitar que se queme el fondo.
Pasados alrededor de 30 minutos, la polenta estará tan espesa como un puré pero tendrá una textura suave. Aunque si deseas, puedes adquirir una polenta instantánea para reducir significativamente el tiempo de cocción.
Finalmente, añade sal al gusto y, si deseas, enriquece con un cubo de mantequilla o queso rallado. También puedes corregir el espesor añadiendo más agua caliente o crema de leche.
Sirve inmediatamente, ya que al enfriarse espesará. Es un buen acompañante de guisos, estofados o carnes preparadas al horno con salsa. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Polenta italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Versatilidad de la polenta.
Si deseas variar un poco la forma de presentar la polenta que es tan versátil como un puré de papa, puedes hacer polenta frita, es decir, después de seguir esta receta, debes continuar con estos pasos:Vuelca la polenta en una placa amplia y deja que enfríe por completo para que se solidifique.Córtala en bastones y séllala por todos los lados en una sartén con mantequilla o aceite para que obtenga una textura crujiente por fuera y suave por dentro. Ten cuidado, ya que algunos granos pueden saltar como las palomitas de maíz.Como se mencionó previamente, este potaje puede ser el complemento ideal para una diversidad de guisos. Sin embargo, no olvides incluir una porción de vegetales para balancear el plato. Unos vegetales asados como zucchini, berenjena, pimientos y tomates, serán la mejor opción para acompañar la polenta.Además, si quieres conocer más recetas fáciles con polenta, no puedes perderte estas elaboraciones:Polenta con osobucoÑoquis de polenta.
