Receta de Tarta de brócoli.
En esta receta aprenderemos a realizar una tarta de brócoli deliciosa y llena de sabor, ideal para disfrutar a la hora de la cena. El brócoli combina muy bien con quesos de sabores fuertes como el gruyere, el emmental o como en este caso con un buen queso mozzarella. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo cocinar brócoli de una forma diferente.
Antes de realizar esta receta con brócoli, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol frotar con los dedos la mantequilla fría cortada en cubos con la harina y una pizca de sal. Continuar con el proceso hasta formar migas.
Agregar la yema de huevo con un poco de agua, si es necesario. Mezclar todo muy bien hasta obtener una masa para luego envolver en papel film y refrigerar durante 15 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, estirar la masa para nuestra tarta vegetal con un grosor de 2 cm. Engrasar un molde con mantequilla y cubrir la superficie de éste con la masa, retirar el exceso de los bordes.
Recubrir el molde con papel parafinado, agregar peso y hornear 20 minutos a 180°C.
Truco: El peso se lo puedes dar con granos secos como garbanzos, judías o maíz.
Mientras, cocina los arbolitos de brócoli en agua hirviendo con sal durante 10 minutos.
Aparte, en un bol, mezcla la crema de leche y los huevos. Cuando se hayan integrado bien, añade el brócoli cortado en rodajas y salpimentar.
Retirar el peso de la tarta y añadir la mezcla anterior. Hornear a 180°C durante 30 minutos y cuando le falten 5 minutos a la tarta cubrirla con el queso mozzarella y esperar a que dore.
Finalmente desmoldar la tarta de brócoli, porcionar y disfrutar. Esta deliciosa receta con brócoli se puede consumir fría o caliente, perfecta para la hora de la cena. Y si te gustan las tartas vegetales también puedes probar la tarta de puerros. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
