Receta de Lentejas estofadas con cordero.
No dejes de preparar estas deliciosa y nutritivas lentejas estofadas con cordero, un plato que ha compartido con RecetasGratis nuestro amigo Angel-r-b-2017 para que todos podamos hacer paso a paso esta receta y disfrutar de unas lentejas con verduras y cordero bien sabrosas y saludables en cualquier ocasión.
En primer lugar cortar los ingredientes en juliana, sofreír la cebolla con el pimiento verde,el rojo y la zanahoria. Picar el ajo, sofreír y una vez tengas el color deseado, añadir un chorro de vino blanco y dejar evaporar.
Añadimos el caldo y las especias que desees. Añadir el laurel, la pastilla de caldo Knorr de pollo, sal, pimienta, el tomate y el pimentón rojo en polvo.
Troceamos el codillo que añadiremos a la mitad de la cocción o últimos minutos de las lentejas con verduras y cordero para que no se nos deshaga.
Nosotros reservamos un caldo de rabo de toro y la combinación resultó deliciosa pero tú puedes utilizar caldo de carne, verduras o pollo.
Añadir la legumbres y las patatas a cuadritos y cocinar las lentejas con cordero a 180 grados de 25 a 30 minutos dependiendo del tipo de lenteja que tengáis.
A disfrutar de estas lentejas guisadas con cordero. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
