Receta de Tajín de bacalao con tomate.
¿Preparados para aprender a preparar tajín de bacalao? Los que me seguís hace tiempo ya sabéis lo que me gusta usar el tajín. Me encanta cómo queda la comida, jugosa y con todo el sabor de los ingredientes potenciado. Además, resulta que es cocina sana, ya que, al fin y al cabo, es un tipo de cocina al vapor. En fin, que no necesito excusas para utilizarlo y menos ahora que tengo uno metálico que utilizo cuando voy con prisas, puesto que no requiere remojarlo previamente como el de barro y además la comida se cocina más rápido. Si os gusta cocinar con tajín, aunque no es el original, os recomiendo tener también uno metálico para las prisas. En esta ocasión tenía unos lomos de bacalao y me inventé sobre la marcha un plato que quedó realmente delicioso. Me encanta el toque que dieron el comino por un lado y el pimentón ahumado por otro. Un tajín diferente y nada tradicional, muy original, que os va a hacer chuparos los dedos. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis la receta de tajín o tajine de bacalao con tomate.
Picamos la cebolla fina, cortamos el pimiento en trozos medianos, picamos el cilantro y pelamos los tomates. Yo lo que hago es frotarlos con el canto de un cuchillo, después la piel sale fácilmente. Una vez pelados, los cortamos en trozos pequeños.
Calentamos un poco de aceite en la base del tajín y ponemos a dorar la cebolla.
Cuando empiece a estar tierna la cebolla, añadimos el pimiento. Removemos y dejamos cocer un par de minutos.
Seguidamente, añadimos los tomates, el concentrado y las especias. Podemos añadir también una pizca de sal, pero poca porque el pescado ya está salado. Mezclamos bien y dejamos cocer hasta que se empiece a formar una salsa, removiendo de vez en cuando.
Después, añadimos parte del cilantro fresco picado. Mezclamos y dejamos un minuto el tajín de verduras.
Añadimos los lomos de bacalao y, si vemos que la salsa no está muy líquida, agregamos también un chorro de agua. Tampoco mucha. Es mejor añadir más si fuera necesario a que nos pasemos y luego no reduzca.
Cubrimos los lomos de bacalao con un poco de salsa, tapamos y dejamos cocer a fuego medio, nunca muy fuerte, unos 10 minutos. Si vemos que va quedando muy líquido, destapamos los últimos minutos. Si por el contrario el tajín de bacalao y tomate se queda espeso, añadiremos algo más de agua.
Pasado el tiempo, comprobamos que el pescado está a nuestro gusto, apagamos, espolvoreamos el resto del cilantro fresco picado por encima y servimos inmediatamente acompañado de pan o, como hice yo en esta ocasión, de bulgur. La receta de tajín o tajine de bacalao con tomate también queda muy rica acompañada con arroz.Si os gusta la receta no olvidéis visitar mi blog Mins Cocina para ver más recetas estupendas utilizando el tajín. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Tajín de bacalao con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
