Receta de Acelgas con patatas y jamón.
Si en casa no os gusta esta verdura ¡no te preocupes! Porque con esta receta de acelgas con patatas y jamón serrano o jamón de York te aseguro que quedan muy sabrosas y son muy sencillas de hacer. Siguiendo estos sencillos pasos que te enseñamos en RecetasGratis en media hora podrás degustar este plato de acelgas con jamón y patatas tan rico y nutritivo. ¡Ya verás como te encanta!
Prepara las acelgas. En primer lugar corta la parte del tallo final y separa las hojas. Luego lávalas de una en una bajo el chorro del agua muy bien para quitarles todos los residuos que puedan tener. Después con ayuda de un cuchillo quítales los hilitos fibrosos de las pencas. Por último, córtalas en trozos medianos a tu gusto (tallos blancos incluidos) y reserva en un plato.
Pela y corta las patatas en trozos también y resérvalas junto con las acelgas.
Echa las acelgas y las patatas cortadas en una olla, cúbrelas con agua y sube el fuego al máximo. Cuando el agua hierva, añade una pizca de sal y cuece las verduras durante unos 10 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, pela y corta los ajos en láminas y pon una sartén con un poco de aceite a fuego medio.
Cuando el aceite esté caliente, agrega los ajos laminados y cuando se empiecen a dorar, agrega el jamón en taquitos. Cocínalo todo unos 3 o 4 minutos más hasta que se dore bien.
Truco: Puedes utilizar jamón de York o serrano para hacer esta receta de acelgas con jamón y patatas ya que queda bien con los 2.
Una vez están cocidas las verduras, escúrrelas bien y viértelas en la sartén. Cocina las acelgas rehogadas con patatas y jamón durante unos 5 minutos más para que se impregnen bien de todos los sabores.
En el último momento, rectifica de sal si es necesario (aunque no te pases si has utilizado jamón serrano porque ya es muy salado), agrega una pizca de pimentón y saltea todo 1 minuto más para dar un extra de sabor.
Sirve las acelgas con patatas y jamón recién hechas. De postre te recomiendo que esta tarta de queso al horno esponjosa, fácil y cremosa o esta tarta de boniato y chocolate por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Acelgas con patatas y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
