Receta de Zapallitos rellenos sin carne (vegetarianos).
Los zapallitos son una especie de calabaza que se consume en países como Argentina, Uruguay y Chile. Una de las recetas más tradicionales en los hogares de estas regiones es la de zapallitos rellenos, los cuales generalmente se preparan con carne picada.Sin embargo, esta vez, en RecetasGratis te traemos una opción vegana y vegetariana: zapallitos rellenos sin carne picada. Esta receta es una deliciosa opción, pues lleva muchos ingredientes riquísimos que la convierten en un plato bastante completo. De esta forma, puedes servirlo como plato principal o incluso como cena (en este caso, puedes hacerlos más ligeros quitando el arroz a la receta). ¿Quieres conocer cómo hacer zapallitos rellenos sin carne? ¡Continúa leyendo!
Coce el arroz como lo harías normalmente: una taza de arroz por dos de agua con sal (y condimentos) al gusto.
Lava bien los zapallitos y córtalos a la mitad, saca el relleno procurando no dejar muy delgados los bordes. En cambio, intenta más bien que queden como unos barquitos, tal como en la imagen.
En una olla con abundante agua y un poco de sal, hierve los zapallitos por unos tres minutos aproximadamente. Cuando los saques, puedes reservar un poco del agua caliente que sobra para remojar la carne de soya mientras preparas el resto del relleno.
Mientras se cocinan los zapallitos, lava muy bien y corta la cebolla, el pimentón y el tomate en cubitos medianos.
En una sartén con un chorrito de aceite, sofríe los vegetales con una pizca de sal y condimentos a gusto.
Cuando los vegetales estén blandos, agrega la carne de soya y el relleno de los zapallitos a la sartén. Sofríe por unos minutos más y agrega sal, pimienta y otros condimentos a tu gusto.
Truco: Te recomendamos usar un poco de salsa inglesa para que la carne de soya la absorba.
Mientras sofríes el relleno, prepara los zapallitos en una bandeja para horno, barnízalos con un poco de aceite de oliva, ajo, sal, pimienta y nuez moscada.
Mezcla los vegetales con el arroz, o bien, ponlos por capas dentro de los zapallitos. Una vez los hayas rellenado hasta el tope, espolvorea un poco de queso parmesano vegano y ponlos a gratinar en el horno a 180 ºC.
Truco: Si prefieres la versión vegetariana de esta receta, puedes usar queso parmesano normal.
Podrás retirarlos del horno una vez estén gratinados. ¡Sirve tus zapallitos rellenos sin carne calientes y disfruta! ¿Estás buscando más recetas ligeras parecidas a los zapallitos rellenos vegetarianos? Prueba con estas:Sopa de calabazaEstofado vegetariano de calabaza Tarta de calabaza y espinaca.
Si te ha gustado la receta de Zapallitos rellenos sin carne (vegetarianos), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Zapallitos rellenos vegetarianos - Calorías y sugerencias.
Los zapallitos rellenos vegetarianos light son una receta ideal para consumir una comida muy completa y que nos aporte muchas energías en pocas calorías. Cada 100 g de zapallitos rellenos sin carne pueden contener alrededor de 250 calorías. Si quieres hacer la receta más ligera, puedes prescindir de la carne de soya y utilizar solo verduras. No obstante, de esta forma la receta será menos completa y nutritiva.Si lo de las calorías no te preocupa mucho y quieres disfrutar de una receta aún más sabrosa, puedes hacer zapallitos rellenos vegetarianos con salsa blanca, baña los zapallitos en esta deliciosa receta de salsa blanca light cuando finalice la preparación. Luego, solo tendrás que deleitarte, pues quedarán buenísimos.
