Receta de Crema de patata morada.
Para hacer la crema de patata violeta es necesario seguir los mismos pasos que para la preparación de la crema de patata tradicional. La diferencia reside en el color del resultado, mucho más animado, divertido y llamativo.Hoy en día disponemos de unas variedades de ingredientes frescos fantásticos y, poco a poco, nuevos colores inundan los mercados de frutas y verduras. Ahora, podemos disfrutar de zanahorias y coles de diferentes colores que nos aportan muchos nutrientes. Así que vamos a aprovechar estas novedades que la naturaleza nos ofrece para elaborar una rica crema de patatas moradas, que aunque no altera el sabor de la patata, sí que nos proporciona un color maravilloso y divertido en nuestra dieta.
Lava las patatas violetas y pélalas. Cubre con el caldo de verduras y deja cocer unos 40 minutos o hasta que las patatas estén tiernas.
Poco antes de que estén listas las patatas, lleva a ebullición la leche junto con la mantequilla. Retira del fuego y remueve hasta que la mantequilla se disuelva del todo y puedas continuar con la receta de la crema de patata morada.
Pon las patatas en un bol junto con 400 ml del caldo de cocción y tritura.
Incorpora la leche junto con la mantequilla y vuelve a triturar. Prueba la crema de patata violeta de sal y añade más si fuera necesario. Incorpora también pimienta si lo deseas.
Reparte la crema de patata violeta en cuatro cuencos y espolvorea con la almendra fileteada. Sirve enseguida.
Sin duda, la receta de crema de patata morada es muy fácil y rica, un plato que va a llenar de color nuestra mesa. De segundo, puedes preparar un delicioso pollo al horno o un pastel de setas y avellanas.Si te ha gustado la receta, te invito a mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de patata morada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
