Receta de Mole negro.
El mole negro es considerado uno de los grandes tesoros de Oaxaca por la complejidad de su preparación, donde se usa una gran cantidad de ingredientes dulces, salados, crujientes, ácidos y picantes, que dan como resultado una salsa oscura, deliciosa, llena de sabores y aromas increíbles. Aunque esta es una delicia de origen Prehispánico, actualmente ya es muy común encontrar el mole preparado en polvo o en pasta, listo para disolver con agua o el consomé de tu preferencia; pero disfrutar del proceso de preparación del mole mexicano negro desde el inicio, es una experiencia única y una gran tradición que vale la pena preservar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mole negro. ¡A cocinar!
Prepara el consomé hirviendo el pollo con junto con la sal, la cebolla, el ajo y las especias, al menos de 35 a 40 minutos. Una vez que haya transcurrido el tiempo de cocción, cuela el consomé y resérvalo junto con el pollo. Puedes desechar los vegetales y las especias restantes.
Para el mole: retira las venas y semillas de todos los chiles. Al finalizar, descarta las venas y rabos. Conserva las semillas junto con los chiles.
Pela y corta el plátano macho en rodajas. Derrite una cucharada de manteca de puerco en un sartén a fuego medio y fríe las rodajas de plátano hasta que estén doraditas por ambos lados. Al finalizar, reserva.
Derrite dos cucharadas de manteca de puerco en un sartén a fuego medio-bajo y sofríe los frutos secos hasta que estén bien tostados. Al finalizar, reserva.
Truco: mueve constantemente y mantente al pendiente de la temperatura del sartén para evitar que los frutos secos se quemen o se amarguen.
En una rejilla o con ayuda de unas pinzas, asa los vegetales directo a fuego. Es importante que queden bien tostados, pues el sabor ahumado es lo que le da el toque de olor y sabor característico al mole negro. Al finalizar, reserva.
Asa las tortillas y las hojas de aguacate. La otra resérvala en crudo para el momento de la cocción del mole. Al finalizar, reserva.
Derrite dos cucharadas de manteca de puerco en un sartén a fuego medio-bajo y sofríe los chiles y las semillas. Al finalizar, reserva.
Por último, en la misma sartén, pero esta vez sin añadir manteca extra, tuesta las especias a fuego bajo, moviendo constantemente para asegurar que liberen todos sus aromas y aceites esenciales. Al finalizar, reserva.
Licúa todos los ingredientes poco a poco y, si es necesario, agrega consomé de pollo para aligerar la mezcla. Una vez que esté lista la pasta del mole, pásala por un colador.
Derrite suficiente manteca para que cubra el fondo de una olla a fuego medio y sofríe la pasta de mole durante 10 minutos. Agrega 4 tazas de consomé de pollo, la tablilla de chocolate, el azúcar, y mezcla muy bien hasta que todo se disuelva. A partir de que la cocción tome temperatura y rompa hervor, baja el fuego y sigue cociendo el mole por 30 minutos más, moviendo constantemente. Notarás que cambia de color adquiriendo un tono más intenso y brillante, también se tornará más espeso.
Truco: puedes agregar la sal y, si consideras necesario, sazonar con una hoja de aguacate extra, que puedes descartar al momento de emplatar.
Sirve el mole negro sobre tus piezas de pollo favoritas y decorado con ajonjolí blanco ligeramente tostado. Cuéntanos en los comentarios cómo disfrutas de estas delicias oaxaqueñas y recuerda compartir con nosotros una foto de tu resultado final si es que si preparas este tradicional platillo mexicano en casa.
Si te ha gustado la receta de Mole negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el mole oaxaqueño.
Por excelencia suele servirse acompañado de arroz rojo mexicano o arroz blanco suelto, además de ensalada de nopales mexicana, tortillas calientitas (mejor sin son recién hechas a mano). Para beber, en la ciudad se acostumbra con refresco, pero en los pueblos es imperdible tomarlo con pulque, ya sea curado o natural. ¡Buen provecho!
