Receta de Membrillo de manzana.
Al igual que con los dulces de membrillos, podemos hacer un dulce con igual textura pero con manzanas. Su sabor es mucho más suave que el del membrillo y la textura es también suave y gelatinosa, lo que lo convierte en una receta ideal para acompañar otras preparaciones como carnes, bacon o queso. Además, con esta receta de membrillo de manzana podrás rellenar también masas brick con ingredientes dulces o salados. En definitiva, una vez lo prepares, te aseguramos que no pasará desapercibido y gustará mucho en casa, así que si quieres descubrir cómo hacer membrillo de manzana, ¡sigue leyendo en RecetasGratis y disfruta!
Lava las manzanas, descorazónalas y pélalas. Puedes dejar dos sin pelar, hará que el membrillo quede más duro, pero si no te gusta encontrar trocitos de piel en el membrillo, pela todas las manzanas.
Trocea las manzanas en trozos no muy pequeños y añádelas a una olla amplia, incorpora el azúcar y el zumo de medio limón.
Tapa la olla y pon a fuego medio. Cuece media hora o hasta que la manzana esté blanda. Verás que el azúcar se ha disuelto por completo.
Retira del fuego y tritura con cuidado con una batidora eléctrica dejando un puré muy fino. Vuelve a poner a fuego medio o bajo y remueve a menudo con una cuchara para evitar que se pegue en el fondo de la olla. Cocina entre una hora y media o dos horas hasta que el membrillo quede muy espeso. Lo sabrás porque si clavas una cuchara en el centro, esta no se caerá.
Deja entibiar el membrillo de manzana. Pasa el membrillo de manzana a unos moldes pequeños, preferiblemente con tapa para que se conserven durante más tiempo. Una vez frío del todo, mete en la nevera y deja reposar de un día para otro para que tome consistencia y se pueda desmoldar a la hora de servir.
A la hora de servir, corta el membrillo de manzana en pequeñas rebanadas. Es ideal para acompañar con queso fresco, frutos secos, en tostadas o como más os guste.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Membrillo de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Membrillo de manzana sin azúcar y otras recetas.
La mejor parte de preparar este dulce de manzana y otros tipos de dulces en casa es que puedes controlar los ingredientes y hacerlo más saludable si lo prefieres. Por ejemplo, si quieres hacer membrillo de manzana con poca azúcar, solo tienes que reducir las cantidades que te damos en esta receta. También tienes la opción de hacer membrillo de manzana sin azúcar y sustituirla con una ramita de canela para endulzar. Si quieres conocer otras recetas de dulces con frutas caseros, no dejes de consultar:Dulce de higoDulce de tamarindoDulce de papayaDulce de guayabaDulce de papaya madura.
