Receta de Pollo cocido con brócoli.
Muy pocas personas saben que el brócoli es uno de los 10 alimentos más recomendados por sus propiedades nutricionales, es muy bueno para prevenir algunos tipos de cáncer y enfermedades del corazón y si crees que es aburrido comer comer brócoli con esta receta fácil te demostramos lo contrario.El pollo cocido con brócoli es una receta ligera, ideal para aquellas personas que llevan un estilo de vida saludable. Podrás servirlo como plato principal o incluso simulando una ensalada. Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo cocinar pollo para la dieta añadiendo brócoli como principal ingrediente.
Antes de realizar esta receta con pollo cocido, el primero paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar los arbolitos de brócoli durante 15 minutos hasta que estén al dentes, colar y reservar.
Aparte en una olla con agua hirviendo, cocinar la pechuga de pollo previamente salpimentada, durante 25 minutos a fuego medio, una vez este listo retirar del agua y reservar.Si quieres aprovechar el agua de la cocción para hacer un caldo de pollo, puedes añadir algunas verduras como ceboolla, pimiento y apio.
En un bol agregar el brócoli cortado en rodajas y el pollo desmenuzado, mezclar todo muy bien. Si prefieres puedes cortar el pollo en cubos o trozos de un bocado.
Es momento de añadir la zanahoria rallada, el zumo de limón, el aceite de oliva y el vinagre balsámico, salpimentar y mezclar todo muy bien.
Finalmente servir el pollo cocido con brócoli y sobre ésta disponer rodajas de aguacate salpimentadas. Aprende a realizar mas recetas con pollo, como el pollo cocido con champiñones o el pollo cocido con tomate, deliciosas y perfectas para cualquier tipo de dieta.Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo cocido con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
