Receta de Queque de zanahoria y nueces.
El queque de zanahoria y nueces que en RecetasGratis.net te presentamos es perfecto para una fiesta de cumpleaños o cualquier otra celebración, puesto que se trata de un pastel completo que, sin duda, gustará a todos. Además, te permite ser un poco más creativo en cuanto a su decoración, por lo que puedes dejar volar la imaginación y preparar el decorado que más te guste. Anímate a preparar el bizcocho de zanahoria y cuéntanos qué tal te ha quedado.Autora de la fotografía: Ana Casanellas.
Para empezar a preparar el queque de zanahoria, coge un recipiente y bate los huevos con el aceite. Cuando estos ingredientes se hayan integrado, añade el azúcar y sigue batiendo.
Luego, incorpora la harina poco a poco y sin dejar de batir. Una vez incorporada, agrega los polvos de hornear, la sal y la canela en polvo.
Mezcla bien y añade la zanahoria rallada y las nueces picadas, incorpora estos últimos ingredientes a la masa del queque.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Vierte la mezcla del bizcocho de zanahoria y nueces en un molde previamente engrasado y enharinado. Baja la temperatura a 170ºC y hornea el queque durante una hora, o hasta que veas que está listo.
Ten presente que en función de tu horno puede tardar más o menos en hacerse. Para comprobar que está listo, deberás pinchar el queque de zanahoria y nueces con un palillo de madera. Si sale limpio, es que ya está y puedes retirarlo para que se enfríe.
Mientras el queque de zanahoria se enfría, puedes preparar un glaseado o frosting para decorarlo. Puedes hacer glaseado de limón, frosting de chocolate blanco o de vainilla, ¡a tu gusto! Cuéntanos, ¿qué prefieres glaseado o frosting?
Si te ha gustado la receta de Queque de zanahoria y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
