Receta de Sopa de albóndigas con fideos.
La sopa de albóndigas y fideos es perfecta para la hora del almuerzo. Las albóndigas son pequeñas bolas de carne molida (picada) aderezadas con diferentes condimentos y se pueden disfrutar en un sinfín de recetas. En esta ocasión las cocinaremos acompañadas de fideos y una sopa con un toque agridulce gracias a la pasta de tomate y a el comino. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net los pasos para su elaboración.
Antes de realizar esta deliciosa sopa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer las albóndigas caseras, en un bol mezclar la carne molida con un poco de cilantro finamente picado, un chorrito de aceite de oliva, una pizca de comino, sal y pimienta.
Armar las albóndigas del mismo tamaño y en una olla con aceite sellarlas por todos los lados hasta que estén doradas, retirar del fuego y reservar.
En la misma olla añadir las cebollas finamente picadas y el ajo macerado, sofreír a fuego bajo hasta que esté transparente la cebolla, salpimentar.
Agregar la pasta de tomate y sofreír un minuto, revolviendo constantemente. Para hacer tú mismo la salsa de tomate, no te pierdas esta sencilla receta.
Añadir el caldo de pollo, esperar a que hierva y agregar las albóndigas nuevamente con una ramita de cilantro, cocinar a fuego bajo durante 20 minutos tapado.
Cuando falten 5 minutos para terminar la sopa, retirar la rama de cilantro, añadir los fideos y rectificar sabor con sal, pimienta y una pizca de comino.
Cuando esté lista, servir caliente la sopa de albóndigas y fideos, espolvorear con cilantro finamente picado y, si lo desea, añadir una gota de picante para potenciar el sabor de la sopa. Es ideal para acompañarla con arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa de albóndigas con fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
