Receta de Ensalada de quinoa y aguacate.
Las semillas de quinoa tienen un alto valor proteico y aportan gran cantidad de vitamina C y E. Este alimento es idóneo para las dietas vegetarianas y veganas, ya que además de los valores nutricionales mencionados, cuenta con una infinidad de propiedades buenas para el organismo. Para ello, proponemos incluirlo en la dieta elaborando una sencilla ensalada.La receta de ensalada de quinoa y aguacate que os proponemos en RecetasGratis es un plato sano y natural para preparar cualquier día de la semana. Seguid leyendo y descubrid con nosotros el paso a paso.
Para preparar la ensalada de quinoa y aguacate, reunimos todos los ingredientes. Aunque nosotros hemos escogido los alimentos mencionados, si lo preferís podéis añadir alguno más que sea de vuestra preferencia. En tal caso, no olvidéis dejar vuestro comentario para compartirlo.
Cocemos la quinoa en una olla con agua hirviendo. El tiempo de cocción dependerá de las instrucciones del fabricante, de manera que recomendamos revisar el paquete.
Mientras se cocina la quinoa, cortamos el aguacate por la mitad, sacamos el hueso y lo rociamos con limón para que no se oxide.
Una vez cocida la quinoa, la disponemos en una ensaladera y agregamos los tomates cherry y las aceitunas cortadas por la mitad. Troceamos el aguacate y lo añadimos a la ensalada de quinoa.
Aderezamos la ensalada de quinoa y aguacate con un poco de zumo de limón, sal y aceite de oliva.
La ensalada de quinoa y aguacate es un plato sano y ligero como la ensalada de quinoa con verduras o la receta de quinoa con setas. Con estos platos deseamos que disfrutéis de la cocina saludable tanto si seguís una dieta vegetariana o vegana, como si no. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
