Macarrones con pollo y nata.
Como buena amante de la gastronomía en general y de la italiana en concreto, me fascina probar nuevas recetas de pasta, versionándolas a mi gusto o adaptándolas a los ingredientes que tengo en ese momento. La receta de macarrones con pollo y nata que vamos a preparar hoy lo tiene todo para triunfar, los ingredientes que necesitamos son muy económicos, son fáciles de conseguir y el tiempo que necesitamos para llevarla a cabo es relativamente corto.
Lo mejor de todo es que realizaremos todos los pasos empleando únicamente una sartén, por lo que los macarrones se cocerán en la propia salsa de nata y pollo, absorbiendo así toda su sustancia. No te quedes con las ganas de preparar un buen plato de pasta como estos macarrones con pollo y nata que te explico a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes de los macarrones con pollo y nata para 2 personas.
1/2 cebolla grande.
3 dientes de ajo.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Media pechuga de pollo sin piel.
Una pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de curry (opcional).
200 ml de agua.
200 ml de nata para cocinar.
200 ml leche.
160 g de macarrones.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer macarrones con pollo y nata.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar media cebolla grande y trocearla en daditos; pelamos los 2 dientes de ajo, les retiramos el germen y los picamos bien fino. En una sartén amplia, echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos. Añadimos la cebolla y los dientes de ajo picados junto con una pizca de sal y, a fuego medio, pochamos el conjunto durante 10 minutos.
 Agregamos a la sartén la media pechuga de pollo cortada en tacos, salpimentamos al gusto, añadimos una cucharada pequeña de curry, de forma opcional, y cocinamos a fuego medio alto durante 10 minutos.
  Una vez cocinado el pollo agregamos 200 ml de agua, 200 ml de nata para cocinar, 200 ml de leche, 160 gramos de macarrones y una pizca de sal.
 Removemos para integrar los ingredientes, tapamos la sartén y cocinamos a fuego medio alto durante 8 minutos contando desde el momento que empiece a hervir. Este tiempo es relativo dependiendo del tipo de pasta que se utilice, así que, se debe consultar y respetar el tiempo de cocción indicado en el paquete de pasta.
 Retiramos la sartén del fuego y, antes de servir, decoramos toda la superficie con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y los dientes de ajo, pícalos en daditos y póchalos en una sartén durante 10 minutos.
Agrega la pechuga de pollo troceada, condimenta con curry opcionalmente, añade sal y pimienta, y cocina a fuego medio-alto durante 10 minutos.
Agrega la nata, el agua, la leche, los macarrones y una pizca de sal.
Remueve para integrar los ingredientes, tapa la sartén y cocina a fuego medio-alto durante 8 minutos contando desde el momento que comienza a hervir.
Retira la sartén del fuego y decora con perejil fresco.
