Receta de Frijoles con carne picantes (o chili beans).
Me encantan las comidas picantes. Siempre que encuentro latas de frijoles picantes (o chilli beans) echo unas cuantas al carro y les doy salida más que pronto porque no puedo resistirme a utilizarlos. En RecetasGratis preparamos estos frijoles rojos con carne molida y pimientos rojos, ¡una receta perfecta para rellenar panes o tortillas de maíz así como para dipear o comerla con tenedor acompañada de unos nachos con queso! Saca tu lado más hot y atrévete con estos frijoles con carne picantes.
Para comenzar pelamos la cebolla y la partimos en juliana (en tiras). Si preferimos no encontrarnos con trozos de cebolla en los chili beans con carne mejor la picaremos en brunoisse (trocitos pequeños). En una sartén ponemos aceite y la llevamos al fuego. Cuando esté caliente, añadimos la cebolla y pochamos.
Mientras tanto lavamos los pimientos rojos, les quitamos el rabito y las semillas del interior y los partimos en tiras. Los añadimos a la sartén junto con la cebolla y un chorrito de vino blanco y dejamos cocinar, hasta que estén casi hechos, removiendo de vez en cuando.
Truco: También puedes poner un pimiento rojo y uno verde en el chili con carne estilo mexicano.
Añadimos la carne picada cuando los pimientos estén casi hechos y también ponemos la salsa Worcestershire, la pimienta y el pimentón picante. Mezclamos bien y dejamos cocinar removiendo de vez en cuando.
Truco: Si no toleras mucho el picante baja las cantidades de salsa Worcestershire y utiliza pimentón dulce. Si por el contrario te encanta ¡adereza a tu gusto!
En cuanto la carne esté casi hecha añadimos los chili beans (junto con su salsita picante), mezclamos bien y cocinamos los frijoles con carne picada unos minutos más para que cojan calor. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario.
Retiramos los frijoles con carne picantes del fuego, servimos ¡y a disfrutar! No olvides pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca si te apetece terminar la comida con un buen postre.No te pierdas esta receta de nachos con chili y queso para aprovechar esta preparación.
Si te ha gustado la receta de Frijoles con carne picantes (o chili beans), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
