Batido de plátano y fresa.
Las fresas son una gran fuente natural de vitamina C y fibra, beneficios que, sumados a sus potentes propiedades diuréticas, las convierten es una de las mejores frutas de la primavera. Los plátanos, por su parte, cuentan con un elevado contenido en hidratos de carbono y potasio, por lo que es perfecta para recargar energía y empezar el día en las mejores condiciones. Para aprovecharnos de todos los beneficios que estas frutas nos aportan, en RecetasGratis.net las hemos unido y elaborado un nutritivo batido de plátano y fresa. Yo lo preparé para tomarlo a modo de desayuno a primera hora de la mañana, pero también es excelente para la hora de la merienda, acompañado de unas galletas de avena.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar este delicioso batido de plátano y fresas es dejar listos todos los ingredientes.
Una vez preparado todo, ¡empezamos! Retiramos los tallos de las fresas y las introducimos en el vaso de la licuadora. En caso de no disponer de este tipo de procesador de alimentos, puedes utilizar una batidora de mano. No obstante, tendrás que trocear primero las fresas para triturarlas mejor.
Pelamos los plátanos y los troceamos para pasar a introducirlos también en el vaso de la licuadora. Con este ingrediente sucede lo mismo que con el anterior, para obtener un batido de plátano y fresa sin grumos, tendremos que trocear más pequeño si usamos una batidora de mano.
Vertemos un vaso y medio de leche. En caso de querer un batido muy líquido, tendremos que añadir más cantidad de leche, siempre poco a poco y conforme vamos batiendo para no pasarnos.
Añadimos la cucharada de azúcar, tapamos la licuadora y batimos. Debemos triturar bien la fruta hasta obtener un batido sin nada de grumos.
Servimos el batido de plátano y fresa bien frío. Si quieres, puedes añadir nata montada por encima. Recuerda que en caso de quererlo más líquido, tendrás que probarlo y añadir más leche al gusto. Así mismo, siempre puedes incorporar más azúcar a la preparación. Como comentaba al principio, este batido de frutas es ideal para el desayuno y empezar el día con energía. Pero, si lo prefieres, puedes basar tu merienda en esta receta. Cuéntanos, ¿tú cuándo tomarías este batido? ¡Comparte con nosotros la foto del batido realizado!
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
