Receta de Huevos revueltos con tomate y cebolla.
Esta receta de huevos revueltos es un plato muy simple de preparar, ideal para esos días que deseamos consumir un desayuno un poco más elaborado y al mismo tiempo delicioso. La combinación de la cebolla, el tomate y el jengibre nos proporcionan una preparación fresca y muy ligera, no te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y deléitate con esos increíbles huevos revueltos con tomate y cebolla, también conocidos como huevos parsi.
Para preparar estos deliciosos huevos parsi lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que el ají y el cilantro son al gusto.
En una olla a fuego alto derrite la mantequilla y saltea la cebolla cortada en rodajas. Agrega también el jengibre rallado, mezcla y cocina durante 3 minutos.
Pasados los tres minutos, agrega el tomate cortado en cubos y sin semillas y una pizca de curry en polvo, asegúrate de mezclar todo muy bien para que los ingredientes se impregnen del curry. Sigue cocinando a fuego bajo otros 3 minutos más.
Luego, en una taza aparte, bate los huevos junto con la leche, agrega sal y pimienta al gusto.
Agrega los huevos batidos a la preparación de cebolla y tomate, mezcla hasta que los huevos se cocinen por completo, fíjate en la fotografía.
Sirve y degusta estos deliciosos huevos revueltos con tomate con un poco de cilantro picado, verás cómo se potencia el sabor. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
