Receta de Trufas de Oreo.
Hoy os presentamos un postre con chocolate fácil y muy dulce. No requiere ni prender el horno ni hacer complicados caramelos... ni siquiera vamos a necesitar la batidora. Para esta receta de bolitas de Oreo y Philadelphia solo requerimos precisamente eso: galletas Oreo, queso crema, un bol, un rodillo y una bolsa de congelar, así de sencillo.Y lo mejor de todo es que desde RecetasGratis os vamos a explicar el paso a paso para hacer estas trufas de Oreo y Philadelphia a las que podrás añadirle un toque extra con tus ingredientes favoritos a la hora de decorar.Con esta receta de postre de Navidad podrás sorprender a los invitados con otros manjares diferentes a los clásicos polvorones y mazapanes, con una fórmula más barata y casera. Eso sí, a los que no les guste mucho el dulce no se las ofrezcas, pues son puro dulzor. ¡Manos a las trufas!
Antes de comenzar con el proceso de elaboración de las trufas de oreo y queso Philadelphia, alistamos los ingredientes.Recuerda que puedes usar otras variedades de galletas para hacer estas ricas trufas fáciles, como por ejemplo las Oreo de vainilla.
En una bolsa de congelar que tenga cierre incorporado, introducimos las galletas oreo tal cual, sin quitarles la crema. Vamos a la versión rápida, así que molemos las galletas con la ayuda de un mortero o un rodillo hasta que queden hechas polvo.
Lo vertemos en un bol y agregamos el queso crema. Trabajamos la masa hasta integrar por completo ambos ingredientes, el resultado será una pasta compacta, tal y como se ve en la imagen.
Para formar las trufas de Oreo caseras, hacemos bolas con las manos y las colocamos sobre papel vegetal ligeramente untado con aceite para que no se peguen.Este paso lo puedes hacer con los niños y seguro que lo pasáis de vicio.
Truco: Para bolearlas, lo mejor es utilizar un par de cucharas o una taza pequeña. Si lo haces con las manos, úntate un poco de aceite porque la masa es muy pegajosa.
Llevamos las trufas al congelador durante un par de horas. Tras este tiempo, las trufas ya estarán secas y compactas así que las sacamos.Por otra parte tenemos que fundir el chocolate blanco para la cobertura, así que lo deshacemos al baño María o en el microondas, a golpes de calor de treinta segundos.
Cubrimos las trufas de chocolate blanco y para terminar de decorar puedes agregar unos extras más, como por ejemplo una lluvia de virutas de colores, almendra picada o rollitos de chocolate.Vuelve a colocar en el congelador otro par de horas y listo.
Coloca las trufas de Oreo como centro de mesa y verás como desaparecen rápidamente ¡Esperamos que os guste esta receta express de bolitas de Oreo y Philadelphia!Y no olvides que si quieres probar otras variedades puedes hacer trufas con galletas María o con chocolate blanco y coco, una verdadera delicia.
Si te ha gustado la receta de Trufas de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
