Salsa sriracha.
Si eres amante de la comida picante seguramente habrás probado en más de una ocasión la salsa sriracha. En su formato comercial, la más conocida es la famosa botella de tapón verde con un gallo como logo. ¿Te suena verdad?
Para su elaboración solamente necesitaremos 5 ingredientes, siendo el pimiento rojo picante (guindilla) el responsable de su característico sabor. Como la vamos a hacer a nuestro gusto podemos graduar la intensidad de picante. Si queremos que no pique demasiado le retiraremos todas las pepitas y, si por el contrario, nos gustan las salsas picantes se las añadiremos a la preparación.
Éste y otros trucos más te esperan a continuación, por lo que si te apetece probar la salsa picante del momento, continúa leyendo para no perderte detalle de cómo se hace.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 3 días y 30 minutos.
Raciones.
: 10, 230 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 18.
Ingredientes de la salsa sriracha para 10 personas.
150 g de pimientos rojos picantes (guindillas).
3 dientes de ajo.
30 ml de vinagre de arroz.
100 ml de agua.
30 g de azúcar integral de caña.
3 g de sal.
 Cómo hacer salsa sriracha.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar y limpiar los 150 gramos de pimientos rojos picantes, retirándoles el pedúnculo y la parte blanca de su interior. El sabor picante de las guindillas reside en la capsaicina, un aceite que se encuentra en sus semillas, por lo que las retiraremos o no dependiendo del grado de picante que queramos para nuestra salsa sriracha. Yo en esta ocasión he optado por dejar parte de sus semillas para obtener una salsa moderadamente picante. Pelamos los dientes de ajo, les retiramos el germen y los troceamos.
 Metemos los pimientos y los ajos troceados en el vaso de la batidora, agregamos los 30 ml de.
vinagre de arroz.
y trituramos hasta obtener una mezcla homogénea.
  Tapamos el recipiente y lo dejamos reposar a temperatura ambiente y sin que le incida la luz directamente, durante 3 días. Con este proceso de fermentación conseguiremos suavizar la potencia del picante y equilibrar todos los ingredientes desarrollando así nuevos sabores.
 Transcurrido este periodo de tiempo, echamos en un cazo los 30 gramos de azúcar integral junto con 100 ml de agua, 3 gramos de sal y la mezcla del pimiento fermentado.
 Mezclamos bien todos los ingredientes y llevamos el recipiente a fuego medio-bajo. Cuando comience a hervir mantendremos la cocción durante unos 10 minutos.
 Es recomendable no excederse en el tiempo de ebullición para que la salsa no espese demasiado. Si la consistencia es excesivamente densa podemos añadir un poco de agua, mezclarla y así aligerarla a nuestro gusto. Opcionalmente podemos volver a triturar la salsa resultante y pasarla por un colador para obtener un resultado mucho más fino.
 Para que la salsa sriracha se conserve durante más tiempo es recomendable guardarla en un recipiente hermético y refrigerarla hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Lava, limpia y trocea los pimientos rojos picantes, retirándoles parte de las semillas. Pela los ajos, retírales el germen y trocéalos.
Echa los pimientos y los ajos en el vaso de la batidora junto con el vinagre de arroz y tritura hasta obtener una mezcla homogénea.
Tapa el recipiente, guárdalo a temperatura ambiente y sin que le incida la luz solar directamente y déjalo fermentar durante 3 días.
Pasados los 3 días echa en un cazo esa mezcla junto con el azúcar integral, el agua y la sal.
Mezcla los ingredientes y llévalos a ebullición a fuego medio-bajo durante 10 minutos.
Si queda una salsa demasiado espesa añade un poco más de agua y mezcla.
Vierte la salsa resultante en un recipiente hermético y consérvala en el frigorífico.
