Croquetas de carne picada.
En el refranero español existe el dicho de que para gustos, hay colores. O quizás, ¡podríamos cambiarlo por croquetas! Se pueden hacer de mil tipos, tantas como colores hay. No solo las tradicionales.
croquetas de jamón.
, pollo o las.
croquetas de puchero.
, sino también las de atún, las sorprendentes.
croquetas de champiñones.
, de merluza o, por qué no, unas croquetas de carne picada, que son las que te presentamos aquí.
La elaboración de las croquetas de carne picada comienza cocinando primero la carne y luego, en esa misma sartén, y sin lavarla, la bechamel para que recoja bien los jugos que dejó la primera. El resto, pues empanarlas y freírlas. ¡No hay más misterio! Con las cantidades que os damos salen unas croquetas fáciles de manejar pero que quedan.
tan cremosas que se deshacen en la boca.
. ¡Tenéis que probarlas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 200 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las croquetas de carne picada para 4 personas.
200 g de carne picada (de ternera, de cerdo o mezcla).
Para la bechamel:
500 ml de leche entera (muy fría, de la nevera).
45 g de harina de trigo.
20 g de mantequilla.
25 g de aceite de oliva virgen extra (para la bechamel).
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra (para la carne).
½ cebolla picada.
Nuez moscada.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para el empanado:
1 huevo campero.
Pan rallado.
Aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de carne picada.
En una sartén, ponemos a calentar la cucharada de aceite y, cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, añadir la carne picada. Salpimentar. Rehogarla a fuego medio-alto hasta que empiece a dorarse. Mientras se cocina, picarla con una espátula de madera para que quede suelta y no se apelmace. Retirar y reservar.
 En la misma sartén, calentar el aceite de oliva para la bechamel junto con la mantequilla. Cuando ésta última se haya derretido, añadir la cebolla y sofreír a fuego medio unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna y translúcida. Remover con frecuencia para que no se queme.
 Una vez pochada la cebolla, espolvorear la harina, mezclar bien y dejar que se cocine por un par de minutos a fuego medio. De esta manera, perderá su sabor a crudo.
 Retirar la sartén del fuego e incorporar la leche fría directamente de la nevera. Mezclar bien para que se disuelva y no queden grumos. El choque térmico de la leche fría y la harina caliente facilita la mezcla. Volver a calentar y, cuando rompa a hervir, dejar que cueza unos 10 minutos a fuego medio removiendo con bastante frecuencia para que no se agarre al fondo. Salpimentar y condimentar al gusto con nuez moscada.
 Por último, añadir la carne picada a la bechamel junto con los jugos que haya soltado y cocer unos 2 o 3 minutos más para integrar sabores.
 Transferir la bechamel para croquetas de carne picada a un recipiente resistente al calor. Engrasar la superficie con aceite o mantequilla para que no forme costra y dejar que se enfríe. Cuando esté templada, guardar en la nevera unas 3 horas o hasta que la bechamel se haya endurecido. Se puede dejar sin problema de un día para otro.
 Sacar la masa de la nevera y dividirla en 16 porciones. Formar las croquetas. Se pueden hacer de forma alargada o redonda utilizando las manos engrasadas en aceite o boleando con dos cucharas.
 Batir un huevo con una pizca de sal. Empanar las croquetas pasándolas primero por huevo el huevo batido y luego rebozando bien en pan rallado. Prestar mucha atención a que el rebozado quede sin huecos para que no se rompa durante la fritura.
 Freír las croquetas en abundante aceite bien caliente. Lo ideal es utilizar el aceite necesario para cubrir por completo las croquetas. La fritura se debe hacer por tandas. Si se ponen muchas croquetas a la vez, éstas van a tardar más en dorarse y absorberán mucho más aceite. Una vez doradas al gusto, dejar reposar sobre papel absorbente para que pierdan el exceso de aceite.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la cucharada de aceite y cuando esté bien caliente, dorar en ella la carne picada. Salpimentar, retirar y reservar.
En la misma sartén, calentar el aceite con la mantequilla y pochar la cebolla picada.
Espolvorear la harina y cocerla por 2 minutos.
Retirar la sartén del fuego y añadir la leche fría de la nevera. Mezclar bien. Volver a calentar y cuando hierva, cocer a fuego medio unos 10 minutos removiendo con frecuencia. Salpimentar y condimentar con nuez moscada.
Incorporar la carne picada a la bechamel. Cocer todo junto 2 o 3 minutos.
Transferir la bechamel a un recipiente, engrasar la superficie y, cuando esté templada, dejar reposar en la nevera unas 3 horas o hasta el día siguiente.
Dividir la masa en 16 partes y formar las croquetas.
Empanar las croquetas pasándolas por huevo batido con una pizca de sal y el pan rallado.
Freír por tandas en abundante aceite caliente. Dejar reposar sobre papel absorbente.
