Receta de Kale salteado con ajo y cebolla.
En RecetasGratis queremos enseñarte a hacer un delicioso plato de kale salteado con ajo y cebolla que podrás servir como entrante o de acompañamiento de otros platos principales. Si no sabes cómo se saltea el kale, con esta receta lo tendrás muy fácil.La col kale es una hortaliza que está muy de moda últimamente como un súper alimento por todas las propiedades beneficiosas( y muy concentradas en poca cantidad) que le aporta a nuestro organismo, siendo las más representativas, la gran cantidad de minerales como el hierro y el calcio, o de vitaminas como la A, la C y la K, y el alto nivel de fibra que contiene. Además de un bajo aporte calórico como la mayoría de vegetales.Para preparar este salteado de kale al ajillo, simplemente tienes que lavar y cortar la col, escaldar o dejarla macerar con sal y limón, pochar las verduras en una sartén, agregar el kale, condimentar y saltear unos minutos hasta que esté tierno. ¡Pruébalo!
Corta las hojas verdes a ras del tallo de los manojos de col rizada y deséchalo ya que este es muy fibroso y no se puede aprovechar.
Lava muy bien las hojas del kale y córtalo a tiras con un cuchillo o simplemente desmenúzalo con las manos en trozo más pequeños.
Truco: Puedes lavar mejor el kale utilizando un desinfectante para verduras si lo prefieres.
Coloca el kale en un plato con el jugo del limón exprimido y una pizca de sal. Mézclalo bien y déjalo reposar. La acción del ácido y de la sal ayudarán a ablandar las fibras de las hojas de la col crespa. Si quieres evitar este paso, puedes cocinar la col kale hervida escaldándola unos poco minutos simplemente para que esté más tierna.
Truco: Así el salteado de kale estará menos fibroso porque es una hortaliza muy dura de por sí.
Mientras tanto, pela la cebolla, los ajos y el bulbo de hinojo y pícalos finamente. En una sartén agrega un chorrito de aceite y caliéntala al fuego. Añade las verduras y póchalas hasta que empiecen a dorarse.
Agrega la kale rehogada o macerada y bien escurrida y saltea durante unos 5-10 minutos a fuego medio hasta que las hojas estén suaves.
Añade una pizca más de sal si es necesario y un poco de pimienta negra molida al kale al ajillo y remueve.
Truco: Si quieres notar aún más el sabor el ajo, es el momento de añadir una pizca de ajo molido al salteado.
Sirve el kale salteado con ajo y cebolla caliente o tibio y acompáñalo con unas berenjenas rellenas de atún y bechamel por ejemplo. Pero si te apetecen más otras recetas con kale veganas, no puedes irte sin probar las chips de kale al horno crujientes.
Si te ha gustado la receta de Kale salteado con ajo y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
