Lomo asado de cerdo a la sal. Receta.
El otro día tenía una pieza de paletilla de cerdo, muy jugosa, y se me ocurrió hacerla al horno de una forma original. En este caso he hecho un.
Lomo asado de cerdo a la sal.
. Aquí en Andalucía es costumbre hacer.
pescados a la sal.
, como la dorada, así que me dije que sería  un buen sistema también para las carnes, aumentando lógicamente el tiempo de cocción. Para aromatizarlo he usado una hierba muy mediterránea, el.
orégano.
, que crece silvestre en zonas montañosas y que se utiliza ampliamente en la cocina tradicional. El resultado es excelente, ya sea para comer en.
caliente.
o como embutido, en.
frío.
, cortado en láminas finas, ideal para unos bocadillos.
Ingredientes:
1 trozo de cinta de lomo o paletilla de cerdo de 1 kgr. aprox , 1 kgr. sal marina en escamas, pimienta negra, orégano.
Preparación:
Limpia bien de grasa la pieza de carne. Una vez preparada, seca bien, cubre con orégano y pimienta abundante.
Prepara una bandeja de horno con una cama de sal marina. Coloca encima la pieza de carne aderezada y cubre con sal, hasta que quede tapada por completo. Humedece ligeramente con agua y.
asa a horno fuerte, a unos 200º una hora.
. Se debe calcular una hora por kilo de carne.
Una vez completado el tiempo, saca de horno y.
deja templar.
en la misma bandeja, sin quitar la capa de sal, para que acabe de hacerse en el interior por el calor residual. Una vez templado, separa la capa de sal, pasa a una fuente y corta en rodajas. Si quieres lo puedes tomar frío, cortado en láminas finas, acompañado de alguna salsa, o en bocadillos.
Todo sobre la carne de cerdo.
.
