Receta de Masa de pizza italiana.
Aunque no lo parezca, preparar masa de pizza italiana en casa es bastante fácil y queda mucho mejor. Esta receta que te traemos en RecetasGratis nos gusta mucho y, si la cocinas finita, tendrás como resultado una masa de pizza italiana fina y crujiente.Lo bueno de preparar pizza casera es que podemos rellenarla con todo lo que nos guste y hacer un plato a nuestra justa medida. La base de cualquier pizza es la masa, pues si esta queda buena, el resultado final es un éxito asegurado. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer masa de pizza italiana tal como la hacen los italianos! Prepárala en familia y diviértete con la receta.
Pon el agua templada en un vaso, desmenuza la levadura y añádela al agua. Remueve muy bien hasta que quede disuelta. Pon la harina en un bol amplio con la cucharadita de sal, mezcla. Haz un hueco en el medio de la harina y, en él, añade el aceite y la mezcla de la levadura. La harina de fuerza es uno de los ingredientes claves para lograr una masa de pizza esponjosa, haz clic en el enlace para saber Qué es la harina de fuerza y para qué se utiliza.
Truco: Los italianos utilizan harina 00 para preparar la masa para pizza. Puedes usar esa (y dejarla más tiempo fermentando) o harina 000.
Remueve todo y mezcla, ve amasando hasta que queden todos los ingredientes integrados en forma de masa. Saca la masa a la encimera (previamente enharinada) y continúa amasando durante 8-10 minutos. Ha de quedar una masa compacta y que ya no se pegue en las manos.
Truco: Amasa tomando los dos extremos de la masa, estirándola y doblándola en sí misma varias veces para que se llene de aire.
Forma una bola con la masa de pizza y déjala reposar unos 45 minutos o una hora, tapada con un paño.
Truco: Si tienes tiempo, lo ideal es dejarla reposar esta masa de pizza con levadura fresca al menos unas 24 horas en el refrigerador.
Cuando haya pasado el tiempo, retira el paño. Verás que la masa de pizza fácil habrá duplicado su volumen.
Saca la masa de pizza casera del bol y amásala unos minutos dobándola en sí misma haciendo pliegues con ella.
Con esta cantidad de masa, tendrás para preparar dos pizzas caseras. Córtala por la mitad, coge una de las mitades y amásala. Ve estirando la masa de la pizza italiana en la encimera hasta dejarla del grosor que te guste. Hornéala con el horno precalentado al máximo durante unos 6-15 minutos (o hasta que esté dorada). Sácala y añade los ingredientes para que puedas terminar de hornearla. ¡Disfruta!
Truco: Estira la masa lenta y suavemente para que no pierda aire.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Masa de pizza italiana - ¿Cómo hacerla crujiente y esponjosa?
Como dijimos al principio, el secreto para saber cómo se hace una masa de pizza de calidad está, muchas veces, en el amasado. ¿Cómo lograr que nos quede con esta textura crujiente, esponjosa y suave que dará el toque perfecto a nuestra pizza? El secreto está en amasarla muy bien, con paciencia y con cariño, pues la masa necesita aire.Además, cuando vayas a estirarla para hacer tu pizza italiana, es necesario que estires la masa con cuidado y lentamente. Si no quieres una masa de pizza fina y quieres darle esos famosos bordes gruesos, estírala desde el centro hacia afuera y no aplastes el borde de la circunferencia.Si no tienes levadura fresca en casa, no tienes que quedarte sin probar tu propia pizza casera. Puedes preparar una masa de pizza sin levadura o una masa de pizza con levadura seca visitando nuestras recetas.Recetas de pizza italiana - Los mejores ingredientesUna de las cosas que tienes que tener en cuenta es que si le pones demasiados ingredientes a la pizza, la masa no se cocinará como es debido. Por otro lado, te recomendamos utilizar queso mozzarella fresco, no rallado, para que los sabores queden más potenciados.La salsa de tomate es uno de los elementos cruciales de cualquier pizza italiana, así que presta atención y aprende cómo hacerla en nuestra receta de salsa de tomate y cebolla para pizza. Hay muchas recetas de pizza que puedes probar, así que si te falta un poco de inspiración, en RecetasGratis te la damos:Pizza carbonaraPizza boloñesaPizza de champiñonesPizza margarita.
