Receta de Pizza fugazzeta.
La pizza es un plato originalmente italiano, pero naturalizado en Argentina gracias a la gran inmigración comprendida entre el 1870 y el 1960. Hoy en día, no hay bodegón, restaurante u hogar argentino que no sirva pizza para cualquier momento del día, formando parte del plato principal, de la panera o como banquete en una reunión de amigos o familia. Asimismo, en esta oportunidad aprenderás a hacer una pizza al molde, es decir, alta, esponjosa y coronada por unas sabrosas cebollas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza fugazzeta. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pizza fugazzeta, haz una corona con la harina en un recipiente amplio y limpio. En el centro, coloca el agua tibia, el aceite y la levadura. En este caso, usamos seca, la cual se puede mantener más tiempo en heladera, al estar deshidratada. Esto hace que su volumen sea menor, por lo que si deseas usar levadura seca, deberás multiplicar la cantidad por 3, usando 15 gramos para esta cantidad de harina.
Integra del centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos para obtener una masa tierna y lisa. Tápala y déjala leudar en un lugar cálido, lejos de las corrientes de aire. Duplicar su volumen puede llevar unos 40 a 60 minutos.
Pasado ese tiempo, dispón la masa en una asadera o pizzera engrasada. Del centro hacia afuera, haz algo de presión con los dedos, para estirar la masa, alcanzando los bordes del molde. Hazlos un poco más alto que el resto de la masa, para obtener el clásico borde de pizza. Tapa tu masa y déjala leudar nuevamente por unos 20 minutos, mientras pre calientas el horno a temperatura máxima, es decir 200-220ºC.
Mientras tu masa leuda por segunda vez, pela y pica las cebollas. Recomendamos el corte en pluma, aunque puedes hacerlo tan fino o grueso como desees. También puedes elegir esta combinación de cebolla blanca y morada o bien una de ellas. Cúbrelas con agua hirviendo y déjalas reposar por unos 5 minutos. Pasado ese tiempo, enjuágalas con agua fría y repite 2 veces. Esto hará que el sabor sea más suave.
Escurre las cebollas y mézclalas con el aceite y el orégano. Puedes agregar otros condimentos a gusto como provenzal, ají molido, tomillo.
Pre cocina la masa de tu pizza fugazzeta unos 10 minutos en el horno pre calentado a 200-220ºC. Luego, agrega el queso mozzarella y cubre con las cebollas condimentadas. Cocina unos 10 minutos más, hasta que el borde de la masa se dore, y el queso se derrita.
Sirve y disfruta de tu pizza fugazzeta. Si lo deseas, agrega aceitunas. Las negras combinan perfectamente con el sabor de la cebolla. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza fugazzeta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la pizza fugazzeta.
Como comentábamos al principio de la receta, puedes combinar la cebolla con otros ingredientes. Por ejemplo, puedes agregar debajo del queso unas fetas de jamón. Además, podrás agregar unos cubos de queso roquefort, para que se integre con la mozzarella y sumarle otro sabor intenso y deliocioso a tu pizza fugazzeta.
