Receta de Bizcocho de yogur sin azúcar.
Hoy traemos a tu alcance esta genial receta de bizcocho de yogur para diabéticos. Ideal para aquellas personas que desean comer algo dulce, rico y sin azúcar. Se trata de una torta casera muy fácil de preparar que podrás servir como postre o como merienda para grandes y chicos o ¿por qué no para regalar a alguna persona especial?.RecetasGratis.net te enseña el paso a paso para realizar un sabroso bizcocho sin azúcar fácil, rápido y con pocos ingredientes. Sólo tenés que seguir leyendo y !Manos a la obra!.
Para hacer nuestro bizcocho casero sin azúcar, debemos comenzar por agregar en un bol las yemas de los huevos (reservar las claras, luego las utilizaremos), junto con el aceite y el yogur sin azúcar. Batir todo durante 3 minutos hasta integrar ingredientes.
Añadir la harina en forma de lluvia junto con el polvo para hornear. Batir durante 3 minutos hasta que la mezcla de nuestra torta quede sin grumos.
Truco: Quedará algo espesa al comienzo pero con el merengue tomará la textura ideal.
En otro bol, verter las claras de los huevos que reservamos anteriormente con la stevia y batir hasta obtener un merengue punto nieve, es decir hasta que al levantar las paletas el merengue cuelgue como picos al igual que en el recipiente.Este tipo de merengues también se usan como un postre aparte, así que si quieres conocer más sobre esta preparación puedes echarle un vistazo a la receta de merengue suizo.
Truco: El merengue quizás no quede tal cual si lo hicieras con azúcar común, pero trata de imitarlo lo más que puedas.
Agregar el merengue a la mezcla anterior y revolver con un tenedor o batidor por 2 minutos hasta que ambas mezclas se integren. Recuerda mezclar suavemente y con movimientos envolventes.
Truco: No te excedas con la cantidad de la stevia para el merengue, ya que es muy fuerte y endulza mucho.
Añadir la ralladura de limón para perfumar. Revolver con movimientos envolventes con un tenedor por unos segundos para airear la preparación de nuestro bizcocho sin azúcar y obtener una miga bien esponjosa.El limón es ideal para las personas diabéticas, ya que evita hemorragias y la propagación de infecciones, como así también protege las arterias y ayuda en la prevención de enfermedades cardiovasculares.
Truco: Si preferís un bizcochuelo de otro sabor, podés cambiar la ralladura de limón por naranja, mandarina, etc.
Enmantecar y enharinar una fuente para bizcochuelo. Mientras precalentamos el horno en 180ºC.Recuerda que si quieres apuntar más postres a tu lista de recetas sin azúcar, aquí tenemos muchas opciones interesantes, aptas para diabéticos y para cualquiera que desee disfrutarlos:Alfajores de maicena para diabéticosFlan para diabéticosMermelada de frutos rojos sin azúcar.
Verter la mezcla de nuestra rica torta casera en la fuente y llevarla al horno durante 45 minutos aproximadamente o hasta ver que al pincharlo con un palillo salga limpio y seco.
Una vez horneado nuestro bizcocho de yogur sin azúcar, retirar del horno y dejar enfriar por 40 minutos. ¡Y ya tenés lista esta sabrosa torta de yogur para acompañar tu té y compartir!. ¿Deliciosa no?.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
