Receta de Capirotada de Cuaresma.
Muy parecidas a las famosas torrijas caseras, la capirotada de Cuaresma es un postre típico de la cocina mexicana que utiliza pan, frutos secos y leche aromatizada en su elaboración. Aprende cómo prepararla con RecetasGratis.net y comparte en familia de las mejores recetas para esta Semana Santa y Pascua.
Calentar el agua con el piloncillo, la canela y los clavos. Esperar hasta que rompa el hervor.
Mientras, engrasar con un poco de mantequilla un molde especial para horno y colocar los trozos de pan cubriendo bien toda la superficie. Esparcir las pasas, el coco rallado y las nueces.
Coloca el resto de la barra de mantequilla, cortada en trozos pequeños, sobre todo el pan y vaciar encima toda la leche aromatizada. Llevar al horno a 180ªC. por 30 minutos.
Disfruta de la capirotada de Cuaresma en familia. Este postre tradicional de la gastronomía mexicana y si quieres consultar otras formas de prepararla aquí tienes la receta de capirotada blanca de lechera.
Si te ha gustado la receta de Capirotada de Cuaresma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
