Receta de Pasta frola de dulce de leche.
La pasta frola o pastafrola es muy común en casi toda latinoamérica. Se puede hacer con casi cualquier relleno, pero con dulce de leche es una gran tentación para todos los amantes del dulce, ya sea como merienda, postre o como tarta para un evento familiar, seguro que hará las delicias de pequeños y grandes.La pastafrola de dulce de leche es muy sencilla de hacer, solo hay que dejar reposar la masa media hora en la nevera y, en poco tiempo, tendremos un postre maravilloso. Prepara ingredientes pues, en RecetasGratis, tenemos la receta perfecta para ti. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pasta frola de dulce de leche.
Para hacer la pasta frola de dulce de leche lo primero es elaborar la masa. Para ello, pon en un bol la harina con la levadura química o polvo de hornear, el azúcar y la mantequilla o manteca cortada en trozos no muy grandes. Amasa con los dedos deshaciendo la mantequilla con el resto de ingredientes hasta conseguir un aspecto parecido al serrín o a la arena mojada.
Truco: puedes sustituir la levadura por bicarbonato sódico en la misma cantidad.
Incorpora el extracto de vainilla y el huevo. Mezcla con las manos hasta conseguir una masa homogénea. Forma una bola con ella, envuélvela en papel film transparente y resérvala en la nevera durante 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC. Enharina una superficie de trabajo y extiende la masa con un rodillo enharinado. Engrasa un molde de unos 20 cm de diámetro con un espray desmoldante o con un poco de aceite o mantequilla derretida. Extiende la masa, acomódala bien al molde y retira la masa sobrante. Reserva la masa sobrante para decorar la pastafrola de dulce de leche.
Rellena el molde con el dulce de leche y extiéndelo bien con una espátula. Aprende a hacer tu propio dulce de leche con esta receta: Cómo hacer dulce de leche.
Enharina de nuevo la superficie de trabajo y el rodillo, extiende los recortes de masa sobrante y corta tiras largas con un rodillo dentado o un cuchillo. Esto lo usarás para decorar la pastafrola de dulce de leche, de manera que puedes ser creativo/a y darles forma al cortarlas.
Ve formando un enrejado con las tiras en la superficie de la tarta. Luego, hornea la pastafrola con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 30 minutos. Si ves que la tarta se tuesta demasiado, cúbrela a media cocción con papel de aluminio.
Deja enfriar la tarta en una rejilla y sírvela fría. Aunque puede resultar un tanto largo debido a que la masa debe reposar unos minutos, esta es una receta de pasta frola de dulce de leche fácil y económica, que puedes tener lista para sorprender a tus invitados en días especiales o cuando te apetezca un postre distinto. Y si quieres ir un poco más allá, prepara pasta frola de dulce de leche y coco espolvoreando coco rallado por encima una vez sacada del horno, ¡el contraste es exquisito!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar tu pastafrola de dulce de leche.
Además de espolvorear coco rallado sobre la pasta frola de dulce de leche, puedes decorar tu tarta con crema batida, chocolate fundido, glaseado... Toma nota de estas ideas:Merengue suizoNata montadaCrema batida de cocoGanache de chocolateEl ganache de chocolate aconsejamos usarlo más bien para el relleno, colocando una capa de dulce de leche y otra de chocolate.
