Receta de Salchichas guisadas con tomate.
Si te gustan pero no estas muy seguro sobre cómo preparar salchichas, esta receta te interesa. De niña creía que la salchichas solo se comían en perritos o hotdogs, pero lo cierto es que se pueden hacer miles de platos, muy completos, a base de salchichas precocidas.Ya lo vimos en mi receta de salchichas a la naranja, pero en esta oportunidad hemos utilizado tomate. Así que sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer salchichas guisadas, ya verás como la receta de salchichas guisadas con tomate te gusta a ti y a todos en casa.
Una vez reúnas todos los ingredientes empezaremos por picar finamente la cebolla.En este paso puedes cambiar fino por el corte por aros o gajos si prefieres sentir los trozos de cebolla en la comida, yo prefiero hacerlos mucho más pequeños para que se un plato mas apetecible para los niños.
A continuación, unta una sartén con un poco de aceite y haz un sofrito con la cebolla, añadiendo el ajo en polvo.Si prefieres puedes usar ajo natural, para ella usa uno o dos dientes de ajo, también cortados finamente.
Mientras se hace el sofrito para el guiso, puedes aprovechar y cortar las salchichas en rodajas. Yo las he cortado en trozos más o menos gruesos, pero al igual que con la cebolla, el corte de las salchichas es al gusto.El cálculo en esta receta de salchichas guisadas es de 2 y media por persona, estas cantidades pueden variar según el tamaño y tipo de salchichas.
Incorpora las salchichas cortadas a la sartén y saltea todo el conjunto hasta que estas se doren ligeramente.
Cuando ya se hayan dorada un poco las salchichias será momento de añadir la salsa de tomate y las especias. Mezcla bien todo y continua con la cocción a fuego lento hasta que la salsa reduzca un poco.La cantidad de tomate frito es de uno 200 gramos aproximadamente o un bote pequeño.Si prefieres, puedes usar una salsa ya preparada como las salsa para pasta, tipo napolitana. En ese caso, es bueno que rebajes la salsa con un par de cucharadas de agua para que al reducir el sabor no sea tan fuerte.
Comprueba la sazón y añade más de cualquiera de los condimentos para corregir el sabor de las salchichas guisadas. Si notas que la salsa está muy ácida, puedes añadir una cucharadita de azúcar para nivelar los sabores.
Sirve las salchichas guisadas con tomate y ¡buen provecho! Si has pensando en preparar esta receta con salchichas para la hora de la comida de los niños, puedes acompañarlo con un puré de patatas con queso o como lo he hecho yo, con una ración de quinoa y arroz integral.
Si te ha gustado la receta de Salchichas guisadas con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
