Receta de Salsa de arándanos para carnes.
Los arándanos son unos frutos muy versátiles, tienen propiedades medicinales perfectas para el organismo, como lo es su poder antioxidante. Aunque por lo general se utilizan en la pastelería gracias a su sabor agridulce, los arándanos son perfectos para realizar salsas para acompañar carnes como en este caso. La salsa de arándanos aportará un sabor agridulce único a tus platos, ¿a qué esperas para comprobarlo?
Antes de realizar esta salsa para acompañar carnes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añadir el zumo de naranja y el vino blanco, agregar los arándanos y cocinar a fuego lento para que se vayan hidratando.
Agregar el azúcar y cocinar a fuego lento durante 20 minutos más. Debemos obtener unos arándanos suaves y totalmente hidratados, salpimentar.
Finalmente licuar la mezcla hasta que esté completamente homogénea, reservar algunos arándanos para decorar. La salsa de arándanos para carnes es es perfecta para acompañar un magret de pato al horno o una pechuga de pavo asada. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de arándanos para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Fotos de Salsa de arándanos para carnes.
