Trucha al ajillo.
Hay dos formas de hacer trucha al ajillo,.
en la sartén o al horno.
. Con cualquiera de las dos maneras de elaborarla, esta receta os quedará para repetir. La trucha, además de ser un pescado muy económico, es.
muy fácil de cocinar.
; lo único que tenemos que controlar son los tiempos de cocción para no resecarla.
En esta ocasión, hemos hecho la trucha en sartén.
Si preferís hacerlas en el horno.
calculad unos 10 minutos de horneado a una temperatura de 180 ºC con calor arriba y abajo. Durante los primeros 8 minutos, la trucha se hornea solo con un poco de sal y pimienta, y a continuación, se le vierte el majado de ajo. Se deja un par de minutos más y la tendréis lista. Para hacerla.
en sartén los tiempos se reducen.
, con 2 o 3 minutos por cada lado será suficiente.
El.
majado de ajo.
se hace aparte, en la misma sartén donde habíamos frito la trucha. De esta manera, aprovechamos el sabor y los restos de harina que había dejado la fritura para ligar la salsa de los ajos. Por último, la salsa se vierte sobre la trucha y el pescado queda impregnado de todo el sabor de los ajos.
Para rebajar la grasa de este pescado además del ajo, le hemos puesto al majado vinagre de manzana, que puede sustituirse por zumo de limón. Aunque la elaboración del majado y su reducción no nos ocuparán mucho tiempo,.
podemos comenzar la receta por el majado.
y reservarlo hasta su reducción, para así evitar que la trucha se pueda enfriar mientras lo hacemos.
Para acompañar a la trucha os recomendamos unas.
patatas al horno.
,.
arroz blanco.
o unas.
verduras al vapor.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 547.
Ingredientes de la trucha al ajillo por persona.
1 trucha de ración (de unos 250 a 300 g).
Sal.
Pimienta negra recién molida.
25 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
1 manojo de perejil.
1 cucharada de vinagre de manzana.
 Cómo hacer trucha al ajillo.
Antes de comenzar a hacer la trucha al ajillo, pediremos a nuestro pescadero que nos limpie 1 trucha de ración. Para esta receta, vamos a necesitar una trucha sin la espina central y cortada en mariposa. Para asegurarnos que no tiene espinas, usaremos unas pinzas para eliminar las espinas que hayan podido quedar.
 Una vez tengamos la trucha limpia de espinas, la sazonamos con sal y pimienta negra recién molida. A continuación, ponemos en un plato 25 g de harina de trigo y enharinamos la trucha.
 Llevamos a calentar en una sartén amplia 30 ml de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, freímos la trucha enharinada a fuego alto, entre 2 y 3 minutos, empezando por la parte de la piel. De esta forma, evitaremos que el pescado se quede pegado en la sartén y, por otro lado, logramos que la piel de la trucha quede crujiente.
 Damos la vuelta a la trucha con mucho cuidado, bajamos el fuego y cocinamos 2 o 3 minutos más a fuego medio. Apartamos la trucha del fuego y la llevamos al plato donde la vamos a servir, cubierta con otro plato invertido para evitar que se enfríe.
 Hacemos un majado en un mortero con 2 dientes de ajo y 1 manojo de perejil.
 Añadimos al majado 1 cucharada de vinagre de manzana.
 Llevamos el majado a la sartén donde habíamos frito la trucha. Freímos a fuego medio el ajo y vertemos un par de cucharadas de agua para crear una salsa que acompañe a la trucha, cocinamos la salsa un par de minutos, hasta que quede ligada.
 Regamos la trucha con la salsa y la servimos inmediatamente y servimos acompañada con una guarnición al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos la trucha de espinas.
La salpimentamos y enharinamos.
Freímos la trucha por el lado de la piel.
Le damos la vuelta.
Hacemos un majado con ajo y perejil.
Añadimos vinagre de manzana.
Cocinamos esta salsa.
Regamos la trucha con la salsa y servimos inmediatamente.
