Caldo de huesos.
El caldo de huesos, una infusión rica y nutritiva a la que se le atribuyen múltiples beneficios y propiedades,.
se elabora a partir de distintos tipos de huesos.
incluyendo la ternera, el cerdo y el pollo. Esta preparación culinaria es una excelente forma de aprovechar partes del animal que, de otro modo, no se consumirían.
Además de los huesos, el caldo.
puede enriquecerse con verduras.
y hierbas aromáticas. Entre las más utilizadas, se encuentran la zanahoria, la cebolla, el apio y el puerro, que aportan sabor y nutrientes al caldo.
Aunque la elaboración del caldo de huesos es relativamente sencilla,.
requiere un tiempo de cocción prolongado.
para obtener un caldo de calidad. Cuanto más tiempo se hiervan los huesos y los demás ingredientes, más concentrado y sabroso será el resultado final.
Idealmente, se recomienda cocinarlo.
a fuego lento.
durante un mínimo de 4 o 5 horas. Sin embargo, en muchos casos, estos caldos se han dejado cocer durante periodos de hasta 24 o incluso 36 horas, usando un equipamiento adecuado para cocciones largas, lo que intensificará aún más su sabor.
Para terminar, este caldo puede utilizarse como base para otra receta en la que se requiera un caldo o fondo consistente y sabroso. También puede consumirse tal cual o bien, congelarlo una vez frío para usos posteriores. Sin más os dejamos con la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 horas y 20 minutos.
Tiempo total.
: 5 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 6, 2 litros.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 45.
Ingredientes del caldo de huesos.
300 g de espinazo de cerdo.
250 g de hueso de caña de ternera con tuétano.
250 g de hueso de rodilla de ternera.
200 g de hueso de jamón.
1 zanahoria.
1 cebolla morada.
1 puerro.
2 hojas de laurel.
1 cucharadita de sal.
1 cucharada de vinagre de manzana.
 Cómo hacer caldo de huesos.
Para preparar un caldo delicioso y consistente, comenzamos colocando 300 g de espinazo de cerdo, 250 g de hueso de caña de ternera con tuétano, 250 g de hueso de rodilla de ternera y 200 g de hueso de jamón en una bandeja de horno. Horneamos los huesos a 200 ºC durante 20 minutos hasta que estén tostados.
 Tras el horneado, transferimos los huesos a una olla grande con capacidad para al menos 6 litros. Agregamos a la olla 1 zanahoria pelada, 1 cebolla morada sin la primera capa y 1 puerro limpio de tierra.
 A continuación, añadimos 2 hojas de laurel, 1 cucharadita de sal y 1 cucharada de vinagre de manzana. El vinagre de manzana ayuda a extraer la sustancia de los huesos.
 Cubrimos los ingredientes con 4 litros de agua y llevamos la olla a ebullición a fuego alto. Una vez que comience a hervir, reducimos el fuego a medio-bajo y cocinamos el caldo durante unas 5 horas.
 Durante la cocción, retiramos la espuma que se forma en la superficie para obtener un caldo limpio y claro.
 Después de 5 horas de cocción, colamos el caldo y lo reservamos en un bol grande hasta que se enfríe para poder llevarlo a la nevera.
 Una vez que el caldo esté frío, lo refrigeramos durante al menos durante 12 horas. Después de este tiempo en la nevera, desechamos la grasa que se haya formado en la superficie.
 Dado que el caldo será bastante gelatinoso una vez refrigerado, lo calentaremos antes de usarlo. Este caldo puede consumirse tal cual o utilizarse como base para otras preparaciones culinarias.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los huesos en el horno.
Transferimos los huesos a una olla junto con las verduras.
Añadimos el laurel, la sal y el vinagre.
Cubrimos los ingredientes con 4 litros de agua y cocinamos unas 5 horas.
Despumamos el caldo durante el cocinado.
Colamos el caldo.
Lo refrigeramos y le quitamos la grasa.
Lo calentamos antes de tomarlo o usarlo.
