Receta de Dip de queso crema y albahaca.
Los dips y cremas para untar son una solución práctica y fácil si tienes que organizar una reunión con amigos y quieres presentar un pica pica original y diferente. El dip de queso crema y albahaca es una exquisitez con la que sorprenderás a tus amigos.
Prealistar los ingredientes para preparar este dip de queso.
Trabaja sobre una tabla de cortar y entonces, enrolla las hojas de albahaca y pícala finamente.
En un bol mezclar el queso crema fresco y la albahaca picada. Revolver hasta que todos los ingredientes se integren bien.
Una vez integrados los ingredientes, con dos cucharadas grandes darle forma al queso y llevarlo a una tabla decorar con una hoja de albahaca fresca. Servir con cualquier tipo de acompañantes donde se pueda untar el queso.Se puede untar con grissinis de pan, mini tostadas, papas fritas o galletas de soda, el dip de queso crema y albahaca sirve para cualquier tipo de ocasión.
Si te ha gustado la receta de Dip de queso crema y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
