Receta de Flan de leche condensada fácil y rápido.
El flan de leche condensada es todo un clásico y con esta receta fácil y rápida lo tendrás listo en un dos por tres. Para hacerlo solo tienes que asegurarte de cubrir bien el molde con caramelo, mezclar todo junto y cocinar a baño María, así de simple.La leche condensada le da una textura especial al flan, lo hace ligeramente más compacto que un flan de huevo normal.
Empezaremos por hacer el fondo de caramelo, para ello coloca el azúcar en el fondo de la flanera y añade media cucharada de agua o de jugo de limón. Calienta hasta que se forme el caramelo, vigilando de no quemarlo. Cuando esté líquido dale un par de vueltas al molde para que se cubra por completo con el caramelo, la base y parte de los bordes. Ten mucho cuidado de no quemarte. El caramelo puedes hacerlo de esta forma, siguiendo la receta de caramelo liquido para más detalles, o comprarlo ya hecho.
Para hacer la mezcla del flan casero, licua todos los ingredientes de la lista hasta formar una mezcla homogénea. La cantidad de leche condensada es la de una lata grande y la cantidad de leche entera la medimos con la misma lata de leche condensada vacía.
Vacía la mezcla, que debe quedar ligeramente espesa, sobre el molde con la base de caramelo. Luego, cocina a baño María durante 40-45 minutos hasta que esté listo o cuaje.Este método de cocción lo puedes llevar a cabo en olla express o en el horno.
Espera que tome temperatura ambiente y entonces guarda el flan de leche condensada en la nevera para que termine de cuajar y quede bien frío. Déjalo de un día para otro o al menos unas tres horas.
Sirve y disfruta del flan de leche condensada fácil y rápido a la hora del postre. A este quesillo no le hace falta nada más, pero si quieres puedes decorar con un poco de dulce de leche o crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de leche condensada fácil y rápido.
