Receta de Hamburguesa de arrachera.
Olvídate de las recetas clásicas de hamburguesas con carne molida, también de las hamburguesas congeladas, en este artículo de RecetasGratis aprenderás cómo hacer hamburguesa de arrachera, una receta un poco diferente a la tradicional.Esta alternativa hará a tu paladar explotar no solo por su sabor, sino también porque cuenta con la jugosidad de la arrachera, la cual estará preparada con un marinado de especias que te enseñaremos en estos pasos. ¡Sigue leyendo y anótate todos los ingredientes de esta receta de hamburguesa de arrachera! Disfrútala con la familia en una tarde de domingo.
Comienza la receta de hamburguesa preparando la arrachera marinada. Para ello, en un recipiente mezcla mantequilla derretida, una cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de romero, 1 cucharadita de tomillo, una pizca de pimienta y un poco de sal en grano.
Luego, coloca la arrachera en el recipiente con especias y barniza muy bien la carne, cubre con un trapo o plástico transparente y deja que se marine por mínimo 1 hora para que la carne se impregne muy bien con las especias.
Una vez lista la arrachera, es momento de cocinarla. Hay dos opciones para hacer la hamburguesa, puedes asar la carne directo en la parrilla o sartén, o bien puedes pasarla a un triturador de alimentos para molerla. En los dos casos, cocina por ambos lados hasta obtener el termino de cocción que prefieras.
Cuando la arrachera ya este cocida, colócala sobre papel aluminio, cubre bien para que repose y suelte sus jugos.
Mientras reposa la carne, en un sartén con un poco de aceite sofríe la cebolla cambray hasta dorarla un poco. Bastará con unos 3 minutos moviendo constantemente, luego retira del fuego y reserva.
Ahora solo queda armar la hamburguesa, calienta el pan sobre la parrilla con un poquito de mantequilla para tostarlo ligeramente. Cuando esté listo, monta la base de pan, unta mayonesa al gusto, enseguida coloca la carne, el queso, la lechuga, cebolla y jitomate.
Sirve la hamburguesa de arrachera acompañada con salsa cátsup, mostaza y chile al gusto. No olvides las papas fritas, ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de arrachera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Hamburguesa de arrachera y otras preparaciones.
Una vez que pruebes esta hamburguesa de arrachera, querrás prepararla siempre que tengas oportunidad y es que de verdad queda deliciosa y súper jugosa.Si quieres disfrutar aún más esta rica hamburguesa, prueba asando la carne al carbón para darle un toque ahumado te aseguro que su sabor resaltará aún más.En el caso de que decidas moler la arrachera, añade media pieza de pan troceado remojado en leche para que la textura de la hamburguesa quede mucho más suave y jugosa.Con estas sugerencias, tus hamburguesas quedarán de 10 y serán un éxito entre tus seres queridos. Aquí te dejamos más recetas con arrachera para que sigas disfrutando:Tacos de arracheraWraps de arracheraBrochetas de arrachera y camarónFajitas de arrachera con pimientos.
