Receta de Escabeche de pollo peruano.
El escabeche de pollo es un plato típico de la gastronomía peruana con influencia árabe donde su origen se remonta a la época que se utilizaba el vinagre para conservar alimentos. Usualmente, se prepara con pescado, pero así como se fue transformando cuando los españoles trajeron estas técnicas culinarias al Perú, varía según los productos de cada región. Por ejemplo, esta es una versión de la zona costa centro del país.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer escabeche de pollo peruano, consistente en sazonar las piezas de pollo con un aderezo con base de ajíes nativos (en especial ají amarillo) para luego cocerlo en caldo de pollo y vinagre. Sin olvidar que también lleva cebolla roja en gajos y tiras de ají amarillo.
Empieza lavando, partiendo las cebollas por la mitad y retirando la capa externa que las recubre. También retira los dos extremos y la parte del centro o el corazón (corta esta parte en pequeños cubos para hacer un aderezo) y procede a cortar cada mitad en gajos o en tiras gruesas.
Separa cada capa de cebolla y colócalas dentro de un bowl. Encima vierte el vinagre tinto, esto ayudará a que la cebolla quede crujiente.
En la misma tabla, coloca los ajíes lavados y secos, retira la parte del tallo y pártelos por la mitad. Despepita, es decir, retira la semillas y venas. Luego, procede a cortar en juliana o tiras delgadas. Puedes reservarlos en el bowl de la cebolla con vinagre.
Aparte, limpia las piezas de pollo y salpiméntalas. Luego, calienta una olla grande a fuego alto con un buen chorro de aceite y sella las presas. Cuando se vean doradas, retíralas y resérvalas en otro recipiente.
En la misma olla vierte un chorro de aceite (si lo necesita) y al calentar vierte la cebolla picada en cubos. Añade una hoja de laurel y remueve esporádicamente cuidando de que no se queme, hasta que se vea traslúcida.
Después de unos 5 minutos, incorpora el ajo y los ajíes nativos que son el ají amarillo molido, la pasta de ají mirasol y ají panca. También agrega las especias y hierbas: el orégano seco, comino molido, pimienta negra molida y una cucharita de sal. Continúa removiendo por otros 15 o 20 minutos hasta que veas que el aceite se está separando y este aderezo tiene el aspecto de una mermelada.
Cuando el aderezo esté listo, incorpora las piezas de pollo.
Vierte caldo de pollo hasta cubrir, también incorpora los ajíes en juliana, la cebolla en gajos y todo el vinagre.
Mezcla bien, tapa y deja que hierva de 15 a 20 minutos o hasta que el pollo esté bien cocido.
Cumplido el tiempo de cocción, agrega una cucharada de azúcar para contrarrestar la acidez del vinagre y rectifica la sazón.
Finalmente, sirve en una bandeja o emplata junto a una porción de arroz blanco suelto, camote al horno y unas hojas de lechuga. También decora con un huevo duro y aceitunas negras. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Escabeche de pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Beneficios del vinagre tinto.
Te ofrecemos los beneficios del vinagre tinto para que lo incluyas en el plan alimenticio:Incluir vinagre en nuestras comidas o en nuestra dieta tiene una variedad de beneficios para nuestra salud.Al consumirlo, el ácido acético ayuda a relentecer la absorción de azúcares, manteniendo estables los niveles de glucosa y por tanto la insulina.Teniendo la glucosa e insulina estables no hay un aumento de los niveles de colesterol y triglicéridos.Además, dentro de sus beneficios se considera un alimento probiótico.
