Receta de Enchiladas verdes mexicanas.
Existen muchas variedades de enchiladas en México, se considera uno de los platillos populares y favoritos de todo el país. Se elaboran con tortillas de maíz bañadas en alguna salsa o mole, puede ser picosa o no, y se rellenan principalmente con pollo o algún guisado. Las recetas de enchiladas varían dependiendo la región, pero en general también suelen acompañarse con crema, queso fresco y cebolla.En RecetasGratis queremos enseñarte una de esas variaciones, por lo que hemos preparado una deliciosa receta de enchiladas verdes de pollo. Además, le daremos un giro preparando nuestras propias tortillas, hechas de avena y espinaca, sigue leyendo y descubre cómo hacer enchiladas verdes, un clásico de la cocina mexicana.
Para comenzar con las enchiladas verdes, prepara primero la salsa. Pon a cocer los tomatillos y los chiles en suficiente agua y déjalos en el fuego hasta que hiervan y hayan cambiado su color.
Lleva los tomatillos y chiles hervidos a la licuadora, añade el trozo de cebolla, el diente de ajo, la rama de cilantro y el caldo de pollo.
Truco: Puedes utilizar el caldo de pollo que quedó de cuando cocinaste el pollo o también puedes usar un cubito o pastilla de caldo.
En una olla pon la cucharada de aceite y vierte la salsa licuada, sazona con sal y pimienta. Deja que hierva y reserva.
Para hacer las tortillas de avena busca un procesador de alimentos o una licuadora. Pulveriza la taza de avena. Si prefieres, también puedes sustituir la tortilla de avena por tortillas de maíz, es cuestión de gustos.
Cuando tenga una consistencia tipo harina, añade la espinaca, las claras, el agua y la sal. Licua hasta obtener una mezcla parecida a la de los hotcakes.
En una sartén con poco aceite, vierte de 70 a 80 mililitros de la mezcla, y deja que se cocine por ambos lados. Repite hasta terminar con la mezcla, deberán salir alrededor de 12 tortillas.
Ahora procede a montar las enchiladas verdes con crema, toma una de las tortillas de avena y rellénala con pollo deshebrado.
Vierte un poco de la salsa verde para enchiladas que preparaste hasta que cubras la tortilla por completo. Agrega un toque de crema, queso, cebolla y cilantro fresco, ¡eso será todo! Ya tendrás listas las enchiladas verdes mexicanas. ¡Que las disfrutes!En RecetasGratis encontrarás todo tipo de platillos mexicanos, nachos con carne, mole de olla, tostadas mexicanas, entre otras, ideales para acompañar estas increíbles enchiladas.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas verdes mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras recetas de enchiladas mexicanas.
Las enchiladas son uno de los platos más insignes de México, así que si te consideras un amante de la cocina mexicana, ¡no puedes dejar de tener esta receta en tu recetario personal! Y aunque las enchiladas verdes son quizás unas de las más famosas, hay muchas otras recetas de enchiladas que vale la pena probar, ¡aquí te dejamos nuestras favoritas!Enchiladas rojas de quesoEnchiladas suizasEnchiladas poblanasEnchiladas potosinasEnchiladas minerasEnchiladas de baile.
