Receta de Sudado de pollo mexicano.
Un rico plato de pollo tradicional de México. El sudado es una forma muy rica de hacer el pollo y normalmente lo acompañaremos de un poco de arroz blanco o una ensalada. A continuación te explciamos como hacer esta receta.
En una licuadora poner la cerveza junto con las hojas de laurel, el caldo de gallina, las hojas de perejil y el ajo triturado, junto con la sal, licuar, y con esta mezcla adobar el pollo.
En una olla poner a sofreír la cebolla, hasta que se encuentre dorada luego agregar el tomate, y dejar sofreír por un rato luego se adiciona el pollo debidamente sazonado.
Se adicionan las tazas de agua y se tapa (se prueba y si desea adiciona sal, o pimienta) y se revisa constantemente adiccionando agua si ve que el sudado se esta secando antes de que el pollo quede listo.
La cocción dura aproximadamente 30 minutos, y puede el Sudado de Pollo puede ir acompañado de una ensalada manzana.
Si te ha gustado la receta de Sudado de pollo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
