Receta de Pinchitos de pollo caseros.
No te pierdas esta receta de pinchitos de pollo caseros adobados con diferentes especias y fritos con cebolla tan fáciles y deliciosos que podrás preparar en cualquier ocasión como entrante o plato principal. Se trata de unos pinchos de pollo adobados con jengibre, cúrcuma, pimienta, comino perejil y cilantro que tenemos que dejar macerar durante una noche a ser posible para que la carne absorba el máximo sabor posible.Si no sabes cómo hacer el aliño o adobo para pinchitos de pollo revisa esta receta fácil paso a paso y verás como no tiene ningún secreto.
Cortar las pechugas en trozos no muy grandes y ponerlas en un bol. Añadir sal y aceite. Picar la cebolla, el perejil y el cilantro muy fino e incorporar a las pechugas. Añadir el resto de especias de los pinchitos de pollo con verduras al gusto.
Mezclar bien para que tome se integren todos los sabores de los pinchos de pollo adobados.
Truco: Dejar macerar de la noche anterior.
Montar los pinchitos de pollo con especias en sus palos (yo los pongo de 3 en 3) y ya están listos para freír.
Al pincharlos hay cebolla que se desprende, así que la sobrante freírla y poner después encima de los pinchitos de pollo caseros.Como guarnición podéis preparar un poco de arroz basmati, patatas asadas al horno en gajos o una ensalada de quinoa por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pinchitos de pollo caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
