Receta de Galletas caseras con chips de chocolate.
Hacer cookies de chocolate en casa es muy sencillo, solo necesitas reunir los ingredientes que en RecetasGratis.net te indicamos y seguir nuestros pasos. Estas galletas son ideales tanto para el desayuno como para la hora del postre o la merienda, y puedes acompañarlas con un nutritivo batido de avena o un rico batido de chocolate. Sigue leyendo y aprender a elaborar tus propias galletas caseras con chips de chocolate.
Para estas galletas caseras con chips de chocolate lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Luego, coge un recipiente y mezcla la mantequilla con el azúcar hasta formar una crema suave.
Ahora, para seguir con la preparación de nuestras cookies, agrega el huevo y bátelo todo muy bien.
Una vez integrado, añade la harina poco a poco y amásalo todo con tus manos hasta que quede completamente integrada.
Ahora es el momento de agregar los chips de chocolate a la masa de galletas caseras. Sigue amasando para integrarlos por completo y repartirlos adecuadamente.
Forma bolitas del mismo tamaño para que todas las galletas de chocolate queden iguales. Luego, colócalas en una bandeja para horno y aplástalas un poco, hornéalas a 170ºc por 15 minutos o hasta que estén doradas.
Cuando estén listas, retíralas del horno con una espátula para no quemarte, sirve tus galletas caseras con chips de chocolate y degústalas. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras con chips de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
