Receta de Mofongo de yuca puertorriqueño.
El mofongo de yuca para el pavo es un plato típico de Puerto Rico y República Dominicana; aunque también existen muchas otras versiones a lo largo de toda América. En Cuba por ejemplo, se degustan dos versiones deliciosas llamadas machuquillo y la otra fufú de plátano.El mofongo de plátano puertorriqueño es la mezcla resultante del plátano verde frito, ajo, aceite de oliva, caldo y carnes (chicharrón, panceta, etc.). Este platillo es una especie de masa consistente, perfecta para acompañar alimentos proteícos. Aunque el ingrediente más popular para preparar esta receta es el plátano, existen variantes con otras raíces de almidón, entre ellas la yuca.Para que disfrutes de la versatilidad de la comida latinoamericana, esta vez en RecetasGratis.net te invitamos a degustar esta versión de la tradicional receta con raíces afro-latinas: mofongo de yuca puertorriqueño. La yuca proporciona un sabor neutro que le otorga más versatilidad a esta guarnición, y así resulta perfecta como acompañante de cualquier estofado (ternera, cerdo, pollo) o de los mariscos y pescados. Incluso puede resultar excelente para rellenar el pavo de Acción de Gracias o cualquier ave de corral. ¡Anímate a prepararlo porque es facilísimo!
Lava la yuca, retira la concha y corta en dos partes. Verte agua dentro de un cazo, espera hasta que hierva antes de cocinar el tubérculo. Cuando la yuca esté suave, retira del fuego. Puedes verificar su consistencia con un tenedor.
Truco: Si al pinchar entra y sale con facilidad está lista, de lo contrario sigue cocinando.
Escurre muy bien la yuca. Pica en cubos y reserva.
Calienta el aceite en la sartén. Después que caliente, agrega los cubitos de yuca y remueve constantemente. Sofríe los cubos hasta que se doren muy bien. Luego, ponlos sobre papel absorbente hasta eliminar la mayor cantidad de grasa posible.
Verte una gota de aceite y coloca la tocineta (panceta). Espera a que se tueste y retira del fuego. Repite la operación del papel absorbente ahora con la panceta.
Truco: Recuerda que para freír la tocineta necesitas muy poco aceite, porque ella posee grasa propia.
Machaca los ajos en el mortero (pilón). Luego, agrega los ajos machacados dentro de un bol, junto a los cubitos dorados de yuca y la tocineta tostada (panceta). Tritura muy bien todo hasta lograr una masa uniforme.
Utiliza un envase con fondo redondeado para incorporar dentro la masa del mofongo de yuca hervida y darle la forma tradicional.
Esta guarnición de mofongo de yuca de Puerto Rico es toda una exquisitez, perfecta para acompañar cualquier plato principal. Puedes decorar el mofongo de yuca puertorriqueño con algún vegetal, caldo o salsa de tu preferencia. ¡Buen provecho!
¿Qué te parece este manjar latinoamericano? Si te animas a probar el mofongo de yuca para el pavo u otra elaboración te aseguro que querrás acompañar más de un plato con él. Espero con entusiasmo tus comentarios, dudas y la foto de tu platillo. Te aseguro serán muy apreciadas por aquí.Y si estás interesado en más recetas de este país, no te pierdas el típico coquito puertorriqueño o el arroz con gandules.
Si te ha gustado la receta de Mofongo de yuca puertorriqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
