Receta de Lomo de res a la cerveza.
Sencilla, con mucho sabor y práctica, esta receta de lomo de res a la cerveza es perfecta para servir en reuniones familiares, con amigos o, simplemente, para sorprender a tu pareja. Es un plato ideal para consumir durante la cena de una noche especial como la de San Valentín, el aniversario o cualquier otra celebración. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para preparar esta receta de lomo.
El primer paso para realizar la receta de lomo a la cerveza es alistar todos los ingredientes.
Primero prepara el marinado del lomo de res. Para ello, coge un tazón o bol, añade la cerveza rubia, la miel, pasta de ajo y una cucharada de orégano. Mezcla bien con la ayuda de una cucharita para que se integren todos los ingredientes.
Añade el lomo cortado en cuadros o entero, como más te guste. Deja marinar la carne de una hora como mínimo hasta 12 o 24 horas, teniendo presente que cuanto mayor sea el tiempo de marinado, mayor será también el sabor de la carne. El lomo deberá marinarse en el frigorífico para mantener la cadena de frío.
Una vez transcurrido el tiempo de marinado, coloca el líquido en una olla honda para poder realizar la salsa. Añade la salsa negra, la mantequilla y lleva la preparación a fuego medio para que la salsa espese. Aparte, hidrata la maicena o fécula de maíz y añádela a la salsa para que esta espese. Lo ideal es dejar la salsa al fuego durante 15-20 minutos para que tome la consistencia y textura adecuada.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol y, una vez caliente, añade el lomo de res en cuadros para saltearlo hasta obtener el punto de cocción deseado. Si has optado por preparar el lomo entero, debes sellar la pieza primero en la sartén y acabarla de cocinar en el horno a 200ºC durante 30 minutos.
Sirve el lomo a la cerveza bañándolo con la salsa cuando haya espesado, añade un poco de orégano por encima para decorar y listo. Puedes acompañar este plato con un puré de patatas, con pasta, arroz blanco o una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Lomo de res a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
