Recetas: Los 9 clásicos de Halloween.
¡¡Ya está aquí!! Nos guste o nos horrorice, -nunca mejor dicho- las ideas para Halloween están inundando nuestras webs de cabecera y todos -nosotros incluidos- estamos ya publicando recetas con.
gusanos, arañas, momias, brujas y otros monstruos.
. Para facilitaros la tarea si estáis pensando participar en una merienda o cena terrofífica, no busquéis más y quedaros con estas.
recetas: los 9 clásicos de Halloween.
que vuelven a asustarnos, un año más.
Hemos hecho una.
selección de recetas para divertirnos y asustarnos a la vez.
, distinguiendo entre ellas, las más clásicas, las de animales y bichos y las recetas más terroríficas y elaboradas. Todas ellas nos pueden servir para pasar un buen rato en la cocina y para divertirnos con los peques de la casa después en la fiesta infantil.
La calabaza es uno de los símbolos de Halloween.
por lo que hay muchas recetas en las que interviene ya sea como ingrediente o como forma para galletas, magdalenas etc. Si os apetece probar las de la foto, esta es la.
receta de las galletas de calabaza.
hechas con puré de calabaza.
Los huesos son otro clásico que podemos llevar a la mesa en forma de receta dulce con estos.
huesos de merengue sin lactosa.
o incluso como plato salado, con los.
huesos fracturados y sangrientos.
, rellenos de deliciosa salsa boloñesa.
Si queréis incluir animales y bichos.
, os resultarán divertidas estas.
magdalenas o cupcakes de arañas peludas.
, aunque también son muy clásicos los.
búhos hechos con Oreo.
que tantas versiones han tenido.
Tampoco debéis olvidar las.
arañas elaboradas con esa misma galleta.
, que podeis usar para la merienda o para.
dar toques de Halloween.
a vuestras tartas y bizcochos, cuya foto tenéis a continuación...
Los fantasmas son seres que nos asustan desde pequeños.
pero estas.
originales magdalenas con una cobertura fantasmal de fondant.
son ideales para la merienda infantil, e incluso pueden ser un plan estupendo para que los niños participen en la cocina con nosotros ayudándonos a elaborarlas.
Otro clásico son las momias.
un recurso que hemos utilizado para preparar unas cuantas recetas. Mi preferida como receta clásica de Halloween es esta.
receta de cupcakes momia.
, que siempre es un éxito para niños y niñas en las fiestas y merendolas de estos días.
Para los más mañosos, estas.
cabezas degolladas y empaladas.
que hicimos hace años cuando empezaba la emisión de la primera temporada de la serie.
Juego de Tronos,.
pueden ser divertidas para los niños más traviesos.
Terminamos con la receta con cuya foto hemos empezado el post, los.
deliciosos y terroríficos dedos de bruja.
, que harán las delicias de los más pequeños y.
provocarán su risa más nerviosa antes de llevárselos a la boca.
.
Esperamos que estas.
nueve recetas clásicas de Halloween.
y las que sigamos publicando en estos días os inspiren si queréis hacer una fiesta y pasarlo.
de miedo.
en el sentido más literal de esta expresión.
Recetas de Halloween.
Empanada zombie con gusanos. Receta para Halloween.
