Receta de Pollo almendrado mexicano.
El pollo es una de las carnes blancas más accesibles para la población, ya que la podemos conseguir prácticamente en cualquier parte y su adquisición es bastante económica. Así mismo, sus métodos de cocción son muy sencillos. Por todas estas características, y su versatilidad a la hora de combinarlo con otros ingredientes, en RecetasGratis hemos decidido preparar una exquisita receta mexicana que mezcla el increíble sabor de este producto con la textura crujiente de la almendra. Suena bien, ¿no?Quédate con nosotros y descubre paso a paso cómo hacer pollo almendrado mexicano, una manera fácil de sorprender a todos en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este rico pollo almendrado mexicano. No pierdas detalles.
Para comenzar podremos a cocer los tomates rojos en una cacerola con agua hirviendo; dejamos que se cuezan durante 5 minutos a fuego alto.
Mientras tanto, ponemos a freír las piezas de pollo en una sartén con aceite caliente. Deben freírse muy bien y quedar doradas. Una vez listas, las retiramos del fuego y las reservamos un momento para seguir con la receta mexicana.
Ahora, tomamos las almendras y las doramos en la misma sartén y con el mismo aceite con el que hicimos el pollo frito.
Una vez listos los tomates los colocamos en la licuadora junto con las almendras, el ajo, el comino, una pizca de sal y el consomé de pollo en polvo. Entonces, comenzamos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Después, volvemos a colocar el pollo en la misma sartén y añadimos la salsa de almendras que acabamos de preparar. Así mismo, incorporamos sobre la carne las hojitas de laurel y la cebolla fileteada, tapamos la sartén y dejamos que se cocine todo junto por 10 minutos a fuego bajo.
Pasado el tiempo de cocción, el plato estará listo. Servimos el pollo frito en salsa de almendras estilo mexicano caliente y acompañado de arroz blanco, papas horneadas o una ensalada de elote, ¡verás que se trata de una verdadera delicia!
Si te ha gustado la receta de Pollo almendrado mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
