Receta de Ciruelas pasas con tocineta.
Aprende cómo preparar u aperitivo gourmet que combina sabores dulces y salados, las ciruelas pasas con tocineta son una opción que sorprenderá a todos y que tendrás listos de forma rápida y sin mucha complicación.
En un recipiente, se remojan las ciruelas pasas durante 2 horas en agua caliente.
En una sartén, se saltean las tocinetas (sin aceite) hasta que se doren un poco, pero sin que lleguen a tostarse.
Se retiran y se colocan sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Se enrolla cada ciruela con una tira de tocineta. Se ajusta con un palillo.
Truco: Las ciruelas pueden sustituirse por dátiles o por queso mozzarella picado en cuadritos.
Como se trata de un plato caliente, se recomienda prepararlo justo antes de servir para que no pierda sus propiedades de sabor y textura.
Las ciruelas pasas con tocineta son un aperitivo espectacular para una reunión con los amigos y puedes combinarlas con otros aperitivos fáciles como los rollitos de sobrasada y queso o los pinchos de melón con jamón.
Si te ha gustado la receta de Ciruelas pasas con tocineta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
