Receta de Pan casero de la abuela.
Aprende cómo hacer pan casero con esta receta de la abuela. La masa la haremos con harina de trigo, huevos y leche, lo dejaremos leudar y después al horno, ¡más fácil imposible!El pan de la abuela es un pan de miga que está buenísimo, así que anímate a prepararlo y después nos cuentas cómo te ha ido con esta receta fácil de RecetasGratis.
Empezamos tamizando la harina de trigo junto con la levadura. Reservamos un poco de harina para el amasado. Agregamos también el azúcar, la sal y la margarina troceada. Mezclamos todo estos hasta integrar lo mejor posible.
A continuación, añadimos todos los huevos y vamos echando leche poco a poco hasta que la masa de nuestro pan casera sea maleable y no se peque en los dedos.La masa de este pan no debe quedar húmeda, así que ten cuidado al agregar la leche. Si te pasas, puedes añadir más harina.
Espolvoreamos la harina reservada sobre la mesa de trabajo y amasamos durante unos 5 minutos. Pasado este tiempo formamos 4 bollos de masa y hacemos una cruz en la parte superior de cada uno de ellos.Los dejamos en reposo, tapados con un trapo en un lugar fresco, hasta que dupliquen su tamaño. El crecimiento de la nuestros panes caseros depende siempre del clima, así que no especificamos el tiempo de reposo que puede variar.
Precalentamos el horno durante unos 10 minutos con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo, activamos solo el calor abajo y cocinamos el pan de la abuela a 350 ºF hasta que estén dorados y crujientes.
El pan de la abuela es un pan casero de miga suave que te servirá para acompañar todo tipo de comidas. Puedes añadirle algunas semillas si deseas antes de hornear y recuerda dejarlo enfriar un poco antes de comerlo.Y si te gusta hacer pan no dejes de revisar la receta del pan de leche o el pan de hamburguesas.
Si te ha gustado la receta de Pan casero de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
