Galletas de naranja.
Estas galletas de naranja son como las clásicas de mantequilla, aunque.
aromatizadas con ralladura de naranja.
. Además, les hemos dado un toque crujiente y muy rico al rebozarlas con azúcar por el borde exterior. Para no tener que rallar expresamente una naranja, nosotros solemos tenemos ralladura de naranja congelada, así podemos disponer de pequeñas cantidades para recetas como esta.
Para hacer estas galletas, hemos usado solo la yema del huevo así que podemos congelar la clara para su uso en otros postres, como unos merengues o para hacer una mousse.
Para formar las galletas,.
no necesitamos ningún molde ni cortador de galletas.
; vamos a hacer un cilindro o rulo con la masa que después cortaremos en rodajas. Para que salgan perfectamente redondas, os dejamos un truco en el paso a paso que seguro que os gustará.
Si os gustan las galletas caseras, os aconsejamos hacer más masa y.
congelarla con forma de rulo.
, sin cortar. De esta forma, cuando queráis disfrutar de unas deliciosas galletas caseras, solo tendréis que sacar la masa del congelador, cortarla, hornearla y listo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 66.
Ingredientes de las galletas de naranja.
125 g de harina de trigo.
80 g de mantequilla a temperatura ambiente.
60 g de azúcar (50 g para la masa y 10 g para el rebozado).
1 pizca de sal.
1 yema de huevo M.
1 cucharada de ralladura de naranja.
 Cómo hacer galletas de naranja.
En un bol o un vaso triturador, disponemos 125 g de harina de trigo, 80 g de mantequilla a temperatura ambiente, 50 g de azúcar, 1 pizca de sal, ½ yema de huevo (el resto es para el acabado) y 1 cucharada de ralladura de naranja.
 Mezclamos bien o trituramos estos ingredientes hasta obtener una masa homogénea.
 Formamos un rulo con la masa, de aproximadamente 20 cm de largo, lo envolvemos en film de cocina y cerramos los extremos.
 Si queremos que las galletas nos queden bien redondas, podemos el rulo de masa en un rollo vacío de papel de cocina cortado por un lado a lo largo. De esta manera, evitaremos que, con el peso y al estar todavía la masa blanda, quede un lado aplanado mientras la masa reposa en la nevera.
 Reservamos la masa en la nevera como mínimo 1 hora para que endurezca. También la podemos dejar de un día para otro.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Desenvolvemos el rollo de masa y lo pintamos con el resto de la yema de huevo y lo rebozamos con 10 g de azúcar. Esto es más fácil si lo hacemos sobre una hoja de papel de horno, así podemos mover el rollo sobre el azúcar.
 Cortamos el rollo de masa en rodajas de medio centímetro. Disponemos las galletas separadas unos 2 cm unas de otras, en una bandeja de horno forrada con papel encerado.
 Horneamos las galletas a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 12 minutos, hasta que los bordes empiecen a coger color. Retiramos la bandeja del horno y las dejamos enfriar completamente encima de una rejilla; terminarán de hacerse con el calor residual.
 Una vez frías, podemos servirlas inmediatamente o guardarlas en una caja de metal.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes en un bol o vaso triturador.
Mezclamos.
Formamos un cilindro con la masa.
Introducimos la masa en un rollo de cartón.
Dejamos enfriar el rulo de masa en la nevera.
Rebozamos el rulo de masa con yema y azúcar.
Cortamos la masa en porciones.
Horneamos a 180 ºC durante 12 minutos.
Servimos.
