Crema de champiñones.
La crema de champiñones es.
un entrante muy sabroso.
y además, es muy fácil de preparar. Para su elaboración, solo tenemos que usar champiñones frescos y tersos. El tamaño y tipo es indiferente porque vamos a triturar la crema antes de servirla. Podemos usar champiñones blancos normales o champiñones Portobello, más oscuros y grandes que los blancos habituales, y muy ricos en cuanto a sabor.
En esta ocasión, hemos preparado la crema con caldo de pollo, aunque podemos elaborarla igualmente con caldo de verduras que también queda muy rica. La crema de champiñones queda oscura debido al color de estos al cocinarlos, aunque si la preferimos con un tono más claro y.
una textura más cremosa.
, podemos añadir un chorrito de nata para cocinar o leche de coco antes de triturarla.
Para servirla, la vamos a acompañar con unos pocos champiñones salteados por encima.
a modo de decoración.
, aunque también la podríamos decorar con picatostes. En este caso, para que los picatostes se mantengan crujientes, los serviremos en un plato aparte, para que cada comensal se sirva al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 163.
Ingredientes de la crema de champiñones.
100 g de cebolla.
125 g de champiñones.
25 g de mantequilla.
1 cucharada de harina de trigo.
500 ml de caldo de pollo.
Sal.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer crema de champiñones.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla.
 Limpiamos bien con un cepillo para este menester 125 g de champiñones y los fileteamos. Si son muy grandes, los cortamos antes por la mitad.
 Calentamos 25 g de mantequilla en un cazo y sofreímos con ella la cebolla durante 3 minutos a fuego medio.
 Incorporamos los champiñones y cocinamos 5 minutos más, removiendo de vez en cuando para que se hagan en su totalidad. Antes de pasar al siguiente paso, reservamos unos champiñones para la decoración de la crema.
 Espolvoreamos con 1 cucharada de harina de trigo, removemos y vertemos 500 ml de caldo de pollo.
 Removemos el conjunto, llevamos a ebullición, tapamos el cazo, bajamos el fuego y cocinamos durante 10 minutos.
 Probamos, salamos al gusto, trituramos y servimos la crema acompañada de los champiñones reservados y un poco de perejil picado de manera opcional.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla.
Cortamos los champiñones.
Sofreímos la cebolla.
Salteamos los champiñones.
Vertemos el caldo.
Cocinamos 10 minutos.
Trituramos y servimos.
