Receta de Canelones de verduras para celíacos.
En esta receta aprenderemos a realizar unos canelones rellenos de verduras, ideales para las personas celíacas ya que son libres de gluten. En este caso se reemplaza la pasta por hojas de acelga, por lo que, además, es una receta nutritiva y deliciosa. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis.net a preparar estos canelones para celíacos.
Antes de realizar esta receta sin gluten, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite caliente, saltea las verduras previamente cortadas en tiras delgadas hasta que estén blandas y doradas. Salpimenta al gusto.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocina las hojas de acelga (retirando el tallo duro) durante tres minutos. Pasado este tiempo retíralas y reserva.
Estira las hojas de acelga y añade en un extremo un poco de verduras para realizar un rollo ajustado. De esta forma, se realiza el canelón sin nada de gluten.
Dispón en una refractaria un poco de salsa napolitana y sobre esta agrega los canelones de verduras, cubre con más salsa, añade queso mozzarella rallado por encima y hornéalos a 180°C durante 10 minutos.
Sirve los canelones de verdura para celíacos bien calientes. Son perfectos para disfrutar a la hora del almuerzo o la comida, acompañados de unas empanadas sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Canelones de verduras para celíacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
