Sopa de miso.
Los ingredientes principales de la sopa de miso son caldo dashi, algas y pasta de miso. Además, se pueden añadir otros vegetales,.
tofu.
, setas, o incluso fideos.
La base de esta sopa es el caldo dashi. Para preparar el.
caldo dashi.
, vamos a utilizar.
ingredientes fácilmente disponibles.
en cualquier supermercado asiático como el katsuobushi, el alga kombu o el miso, el protagonista de la receta.
El.
miso.
es.
el ingrediente imprescindible en esta receta es una pasta de soja fermentada.
que se utiliza como condimento y aporta muchísimo sabor. Existen distintas variedades dependiendo de los ingredientes y el tiempo de fermentación: en este caso, vamos a usar pasta de miso blanco o.
shiromiso.
, que es la más suave y la que se acostumbra a usar en esta sopa, pero puede hacerse con cualquier tipo de miso.
Es importante tener en cuenta que el miso, para que no pierda sus.
propiedades probióticas.
, no se debe hervir; por eso lo vamos a disolver en un tazón de caldo aparte. Así nos aseguramos de que conserva todas sus propiedades y su sabor.
Si no encontramos cebolleta en el mercado, podemos sustituirla por un tallo de cebolla tierna. Y no es necesario añadir sal, pues las algas, el miso y el katsuobushi ya aportan la necesaria.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 90.
Ingredientes de la sopa de miso.
15 g de alga kombu en salazón.
1 litro de agua.
10 g de katsuobushi.
1 cebolleta.
100 g de tofu.
1 cucharada de pasta de miso blanco (30 g).
5 g de alga wakame deshidratada.
 Cómo hacer sopa de miso.
Para preparar el caldo dashi necesario como base de esta sopa, enjuagamos bajo el grifo de agua 15 g de alga kombu en salazón y la ponemos en una olla con 1 litro de agua.
 La calentamos a fuego medio y cuando rompa a hervir, apagamos el fuego, retiramos el alga y echamos en el agua 10 g de katsuobushi. Dejamos que infusione 5 minutos.
 Mientras tanto, picamos 1 cebolleta en rodajitas y 100 g de tofu en cubitos.
 Colamos el caldo dashi con ayuda de un colador amplio.
 Retiramos un cazo de caldo a un cuenco y disolvemos en él una cucharada de pasta de miso blanco. Reservamos esta mezcla hasta el momento de servir.
 Ponemos el caldo dashi colado de nuevo en la olla y le añadimos 5 g de alga wakame deshidratada. Volvemos a llevar a ebullición.
 Añadimos los dados de tofu para que tomen temperatura y apagamos el fuego.
 Presentamos la sopa en cuencos individuales.
 Añadimos en cada cuenco el caldo con miso y cebolleta al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el alga kombu en el agua para preparar el caldo dashi.
Calentamos hasta ebullición, retiramos del fuego, sacamos el alga y añadimos el katsuobushi.
Picamos la cebolleta y troceamos el tofu.
Colamos el caldo dashi.
Disolvemos el miso en un tazón de caldo que reservaremos.
Ponemos el resto del caldo al fuego con el alga wakame.
Cuando hierva, añadimos el tofu y apagamos el fuego.
Ponemos la sopa en cuencos.
Añadimos el caldo con miso, cebolleta y servimos.
