Receta de Cebollas rellenas de carne picada.
En esta receta de RecetasGratis.net traemos unas cebollas rellenas de carne picada, una opción muy rica para consumir en el almuerzo y, además, diferente. Debemos tener en cuenta que podemos realizar el relleno con la carne que usted más desee, acompáñanos a realizar esta receta diferente con la que sorprenderás a tus comensales.
El primer paso para realizar esta receta de cebollas rellenas es prealistar los ingredientes.
Retira las puntas de las cebollas blancas como se observa en la fotografía.
Con la ayuda de la cuchara para melón, retira el centro de las cebollas para que podamos rellenarlas con la carne picada. Debes reservar lo que retiramos para que podamos realizar el relleno más adelante.
Pica muy fino lo que retiramos de las cebollas para elaborar el relleno con la carne picada.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol, agrega la cebolla que previamente habíamos picado, adiciona sal y pimienta negra al gusto.
Agrega la carne molida con un poco de pasta de ajo al gusto y deja que el relleno de las cebollas se realice. Si deseas puedes añadir tomates maduros rojos, por eso los pongo al principio de la receta, para hacer un sofrito, también lo puedes elaborar solo con la cebolla salteada. Apaga el fuego y deja enfriar.
Lleva las cebollas que teníamos reservadas del paso tres a una refractaria previamente engrasada.
Rellena las cebollas con la carne que realizamos hasta el tope, como se observa en la fotografía.
Añade encima y alrededor de la refractaria salsa pomodoro al gusto. Hornea las cebollas rellenas horno a 180ºC durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que estén en el punto de cocción deseado.
Sirve las cebollas rellenas de carne picada acompañando con cualquier carbohidrato que sea de su preferencia, es importante que queden jugosas como se observa en la fotografía. Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cebollas rellenas de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
