Receta de Bistec en salsa verde.
Aprende a preparar un rico bistec en salsa verde acompañado con unas ricas calabacitas, el platillo perfecto para disfrutar con toda tu familia cualquier día de la semana. Además, esta receta es ideal porque podrás elegir entre bistec de res o de cerdo y proporcionar a la salsa verde el picor que desees. También debes saber que este platillo saca de apuros en muchos hogares y, además, es rico y rendidor. Por otro lado, también podrás añadir más ingredientes, al final de la receta te proporcionamos alternativas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bistec en salsa verde con calabacitas. ¡No te lo pierdas!
Para hacer esta receta de bistec en salsa verde, primero prepara los bistecs. Para ello, como recomendación, te explicamos que si los bistecs contienen nervio o grasita, es importante que la retires, pues podría resultar molesto a la hora de comer. Asimismo, puedes dejar el bistec entero o puedes cortarlo en tiras o en trozos. Reserva mientras continúas con la receta.
En una olla con suficiente agua, coloca los tomates verdes limpios y los chiles serranos sin tallo y, a continuación, deja que hiervan en el agua durante unos 5 minutos o hasta que haya opacado el color verde.
Lleva los tomates y los chiles cocidos a la licuadora con un trozo de cebolla, un diente de ajo y una y media taza de agua, que puede ser de la misma cocción de los tomates o puedes usar también caldo de pollo, fondo de verduras o caldo de res. Licúa hasta que se haya molido todo muy bien.
En una olla calienta dos cucharadas de aceite, agrega las calabacitas picadas y el bistec. Incorpora también pimienta al gusto y cocina durante 5 minutos hasta la carne y las calabacitas estén doradas.
Cuando el bistec y la calabacita estén dorados, es momento de vaciar la salsa verde licuada. A continuación, agrega un poco de sal y el ingrediente secreto para proporcionar sabor, las hojas de epazote. Mezcla y deja cocinar a fuego medio bajo durante 8-10 minutos.
Truco: si lo deseas, puedes colar la salsa verde, sin embargo, no es necesario.
Cuando pase el tiempo de cocción, ya podrás servir este rico bistec en salsa verde con calabaza.
Truco: si lo deseas, puedes servir el bistec con una porción de frijoles.
Si te ha gustado la receta de Bistec en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el bistec en salsa verde.
Cómo pudiste observar en esta receta, un acompañamiento perfecto para la carne en salsa verde es la calabacita. Sin embargo, además de esta elaboración, puedes preparar bistec en salsa verde con papas, bistec en salsa verde con nopales, bistec en salsa verde con champiñones o, incluso, puedes combinar ingredientes y utilizar más exóticos o de campo, como por ejemplo: la flor de calabaza y los gualumbos que son la flor del maguey y tienen un sabor delicioso. También puedes acompañar con quelites cómo verdolagas en salsa verde, incluso con acelgas o con espinacas.Hay muchas opciones con que acompañar está receta, no olvides que puedes disfrutar aún más de esta receta con unas tortillas mexicanas de maíz recién hechas o con unas buenas tostadas.
