Receta de Pierna de cerdo a la naranja.
Para todas aquellas personas que no puedan permitirse adquirir un pavo para el menú de Navidad, la pierna de cerdo a la naranja que mostramos en RecetasGratis.net resulta una opción perfecta. Se trata de un plato económico, sabroso y sencillo, ideal para compartir con toda la familia durante esta festividad o para celebrar cualquier otra fecha especial.Lo más aconsejable es deshuesar la pierna de cerdo antes de proceder a su cocción, de esta forma será mucho más fácil servirla al final. Por otro lado, aunque nosotros empleamos patatas para acompañar, tú puedes optar por una ensalada de manzana navideña, verduras asadas, ¡o lo que más te guste! Sigue leyendo, descubre cómo hacer pierna de cerdo a la naranja y cuéntanos cómo te ha quedado.
Coge una olla amplia y pon un poquito de aceite a calentar. Mientras se calienta, aprovecha para sazonar la carne de cerdo con sal y pimienta por todas partes. Una vez caliente, dora la pierna de cerdo a fuego medio, dándole vueltas para hacerlo de forma pareja.
Mientras se dora la carne, licua el jugo de naranja con los chiles y los ajos pelados. Cuando la carne de cerdo esté bien dorada, añade lo que acabas de licuar, agrega el caldo de pollo y mezcla bien. Cocina a fuego lento con la olla tapada durante 3-4 horas.
Incorpora también las papas enteras pero déjalas dentro de la olla solo una hora. Pasado este tiempo, si notas que están blandas, retíralas, pélalas y al momento de servir la carne las troceas al gusto y las fríes.
Cuando la carne de cerdo esté lista, retírala de la olla y colócala sobre un plato. Cúbrela con la salsa medio espesa que quedó de la cocción y decora con las papas fritas, el cilantro y la cebolla picada. Sirve la pierna de cerdo a la naranja cortada en filetes y acompañada con tortillas de maíz, tostadas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
