Receta de Coctel de marisco.
El cóctel de marisco con palitos de cangrejo es un entrante fresco, ideal para los días festivos, concretamente en Navidad es un plato muy apreciado como entrante, está delicioso y además, es ligero. Es una opción perfecta, ya que es rápido de hacer, solo tienes que dejar todo preparado en la nevera para que se conserve bien frío hasta la hora de comer. Además, la salsa rosa también se puede hacer con tiempo y tenerla bien fresquita en la nevera.En RecetasGratis te proporcionamos una receta fácil para que sepas cómo hacer un coctel de marisco light exquisito. ¡A cocinar!
Para preparar la receta de coctel de marisco con lechuga, primero prepara la salsa rosa. En un bol añade la mayonesa, el kétchup, el brandy y unas gotas de tabasco, señalamos que el picante es opcional. Mezcla bien toda la salsa y reserva en la nevera.
Pela y pica los langostinos cocidos en trozos medianos o pequeños, según más te guste. Reserva un langostino entero por persona para adornar. Puedes comprar los langostinos frescos, cocerlos en casa y darle el punto que te guste.
Pica las barritas de surimi, la cantidad de palitos puede ser al gusto.
Pica la lechuga y los brotes en trozos pequeños, señalamos que la lechuga se puede poner variada o añadir la clásica lechuga. Reserva los ingredientes en la nevera unos minutos para que permanezcan fríos.
Coge unos vasitos o copas para servir y retira todos los ingredientes de la nevera, deben estar bien fríos. Coloca en el fondo una buena cantidad de lechuga. ¡Ya casi está la receta de cóctel o ensalada de marisco!
Añade los palitos y las gambas cocidas. Nosotros en un vaso hemos puesto el fondo con una base de lechuga y en el otro hemos puesto lechuga variada y más cantidad. ¡Ya casi está el cocktail de marisco!
Una vez tienes los vasitos con el marisco, cubre con una buena cucharada de la salsa rosa por encima. Señalamos que la salsa que sobra la puedes dejar en una salsera para servirla en la mesa y que cada comensal se sirva a su gusto. Coloca una aceituna en la parte superior del coctel y pela las gambas reservadas para adornar los vasitos. Debes quitar las cáscaras de las gambas dejando la cola, colócala en un lado y sirve. ¡Listo para comer el cocktail de langostinos con salsa rosa!
Si te ha gustado la receta de Coctel de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Coctel de marisco fácil y otras elaboraciones.
Los cocteles se pueden preparar de muchas maneras, esta receta es el coctel de marisco tradicional, pero hay muchas variantes. Te proporcionamos diferentes alternativas, sigue leyendo:Cóctel de langostinos al torrontoCóctel de camarones fácilCóctel de camarones y aguacateCóctel de langostinos con aguacateCóctel de gambas con piñaCóctel de gambas y surimiSalpicón de mariscoCóctel de aguacate y cangrejo.
