Receta de Tostadas francesas light.
A qué no sabias que las tostadas francesas podían hacerse con pocas calorías. Si eres de aquellas personas que cuidan su línea y les gusta desayunar delicioso, esta receta es perfecta para ti, las tostadas francesas light son crujientes y sanas, disfrútalas con miel de maplé.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol batir la clara de huevo, el edulcorante sin calorías, la esencia de vainilla y la canela en polvo.
Añadir la leche y mezclar muy bien. Después bañar el pan en esta mezcla, cubrir muy bien por ambos lados.
Truco: Si deseas las tostadas más sanas puedes utilizar leche de almendras o de soja.
A continuación, en una sartén con aceite de canola, agregar las tostadas y cocinar por ambos lados durante 3 minutos, hasta que estén doradas.
Servir las tostadas francesas light y disfrutar, cubrir con miel de maple sin azúcar o con fruta fresca como banana y fresas. Y para completar un desayuno ligero y saludable, te recomendamos combinar con un batido de yogur.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
