Batido de avena y plátano.
La avena es uno de los cereales más nutritivos y completos que existen, pues goza de propiedades que favorecen considerablemente nuestro organismo. Entre ellas, destacan su elevado contenido en fibra, proteínas y energía, por lo que resulta ideal para las primeras horas de la mañana. Si no sabemos cómo prepararla y empezar a aprovecharnos de todos su beneficios, en RecetasGratis.net te proponemos realizar un batido de avena y plátano, para potenciar el sabor y obtener un batido energético. ¡Sigue leyendo!
Para poder realizar este nutritivo batido de avena y plátano, lo primero que debemos hacer es dejar listos los ingredientes. Yo he optado por plátanos maduros para obtener un sabor más dulce, pero tú puedes utilizar plátanos verdes si lo prefieres.
Cogemos los copos de avena, los colocamos en un recipiente grande y los cubrimos con el agua. Dejaremos la avena a remojo durante dos horas como mínimo. Si lo preferimos, podemos realizar este paso la noche de antes y dejarla durante toda la noche.
Pasado el tiempo de remojo, escurrimos la avena y colocamos los copos hidratados en el vaso de la licuadora o batidora. Aparte, pelamos los plátanos, los troceamos y los incorporamos también a la licuadora.
Vertemos la leche en el vaso de la licuadora y añadimos el azúcar para proceder a preparar el batido de avena. Yo he usado leche semidesnatada, pero si lo prefieres puedes optar por leche avena o de almendras, puesto que ambas opciones son perfectas para este batido con plátano.
Batimos bien todos los ingredientes hasta que no quede ningún grumo. Si lo vemos muy espeso, podemos añadir un poco más de leche. Así mismo, siempre tenemos la opción de colar el batido de avena para obtener una preparación más suave.
¡Listo! Servimos el batido de avena y plátano y lo disfrutamos a modo de desayuno o merienda, acompañado de galletas de semillas de chía o de almendras. Y si te gusta, puedes espolvorear un poco de canela en polvo por encima. Deberás conservar el batido de frutas en el frigorífico, en un tarro con cierre hermético. Suele durar unos cuatro días como máximo.
Si te ha gustado la receta de Batido de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Beneficios de la avena.
La avena es una de las fuentes naturales de fibra más potentes que existen, por lo que tomarla de forma frecuente favorece el tránsito intestinal y combate trastornos como el estreñimiento. Así mismo, ayuda a reducir los niveles de colesterol malo en sangre y beneficia la absorción de azúcar. Para aprovecharnos de todos sus beneficios podemos elaborar el batido exclusivamente de avena y consumirlo por la mañana en ayunas. Sin embargo, si queremos darle un extra de sabor y potenciar el porcentaje de energía del batido, podemos incorporar plátano como te hemos enseñado en esta receta.
