Receta de Wrap de pollo y champiñones.
Un wrap es un bocadillo bastante parecido a los tacos y burritos mexicanos que puede llevar una inmensa variedad de rellenos preparados con carne, mariscos o vegetales; sin duda el wrap de pollo es uno de los más populares. A continuación en RecetasGratis.Net te mostraremos cómo hacer wraps de pollo con champiñones, una receta sencilla, rica y saludable. Seguro te encantarán.
El primer paso es alistar los ingredientes y utensilios que vamos a ocupar. Para hacer los wraps de pollo comenzamos lavando y desinfectando los vegetales.
Una vez que las verduras estén limpias, cortamos la cebolla, el ajo, los champiñones y el pollo en rebanadas no muy gruesas para el relleno de los wraps. También el aguacate, pepino y jitomate se rebanan finamente pero éstos se reservan para el momento de servir.
Rociamos una sartén ya caliente con aceite de oliva y salteamos a fuego medio la cebolla y el ajo. En cuanto el ajo desprenda su aroma agregamos el pollo al sartén.
Cuando el pollo se ponga blanco agregamos los champiñones. Salteamos por un par de minutos más o hasta que los champiñones para el wrap de pollo estén cocidos al gusto. Sazonamos con sal y pimienta. Reservamos.
En un comal o sartén calentamos las tortillas para wrap y las guardamos en un tortillero o envolvemos con un trapo limpio para que no se enfríen.
Para montar los wraps de pollo en cada tortilla extendemos una hoja de lechuga, una porción de pollo con champiñones y verduras rebanadas.
Disfruta de este delicioso wrap de pollo con champiñones en una reunión con amigos o para la próxima cena. Como sugerencia puedes untar la tortilla para wrap con requesón, salsa chipotle, queso crema o algún aderezo de tu preferencia. Enrollamos y servimos inmediatamente.
Si te ha gustado la receta de Wrap de pollo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
