Receta de Berenjenas con queso y tomate.
Bueno, creo que le he agarrado cariño a las berenjenas ja, ja, y es que son muy ricas y combinan con casi todo. Esta receta se me ocurrió hoy por la mañana, espero que les guste.Se trata de un plato de berenjenas cocinadas con ajo, ajonjolí, jitomate, cebolla, queso fundido y algún ingrediente más que se detalla a continuación. El resultado es una combinación de sabores y texturas increíble, además de un plato contundente y muy completo. Sigan leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer berenjenas con queso y tomate.
Primero, colocamos la berenjena en rodajas en un tazón con sal de mar para desflemarla, es decir, eliminar el sabor amargo característico de este vegetal.
Picamos los jitomates, la cebolla y el ajo para sofreírlos después y continuar con la receta de berenjena con queso.
Así, añadimos el ajo y la cebolla picados a una sartén con un poco de aceite caliente.
Después de unos segundos, agregamos el ajonjolí y lo salteamos, removiendo los ingredientes con una cuchara de madera.
Cuando se vea tostado, añadimos el jitomate picado y seguimos cocinando.
Colocamos un poco de caldo o agua, salpimentamos y añadimos el orégano, dejando que se incorpore todo el sabor de los ingredientes del sofrito.Para hacer el caldo de verduras casero, se puede consultar la receta de RecetasGratis.
Cuando el jitomate haya soltado más jugo, colocamos las berenjenas y el cilantro picado. Olvidé tomar la foto, pero aquí también añadimos el queso al gusto.
Quedó muy rico el plato de berenjenas con queso y tomate, yo lo acompañé con sopa y, a pesar de que son verduras, quedé satisfecha con este platillo, sobrando para una segunda ración.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
