Receta de Bizcocho de higos.
Las higueras prefieren climas templados, es por eso que la provincia de Buenos Aires es una gran productora de higos. Con un rendimiento de aproximadamente 50 kilos por árbol, esta fruta puede ser utilizada fresca o disecada, esto permite crear una amplia variedad de platos dulces. Así pues, en esta receta que te ofrecemos aprenderás a preparar un delicioso bizcocho con esta fruta. Además, a lo largo de la receta encontrarás consejos y reemplazos de ingredientes para que puedan consumirlo quienes desean bajar de peso, comer de forma saludable o para las personas que tienen diabetes. También aprenderás a hacer este bizcocho de higos apto para ovolactovegetarianos, ovovegetarianos e intolerantes a la lactosa.¿Tienes ganas de merendar algo fácil, rico y con frutas de temporada? Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer bizcocho de higos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho de higos, primero debes batir los huevos con el azúcar a velocidad máxima de tu batidora aproximadamente 1 minuto. La preparación tomará un color blanquecino. Y, si no tienes batidora, puedes realizar este paso con una procesadora o batidor de mano.
Truco: si deseas utilizar menos azúcar, puedes reemplazar por edulcorante apto para cocción. En ese caso, 3 cucharaditas al ras de edulcorante líquido o 4 sobrecitos equivalen a los 70 gramos utilizados en la receta.
Agrega la leche, la esencia de vainilla y el aceite. Vuelve a batir hasta que estén bien integrados y reserva.
Truco: si buscas reducir un poco las calorías de esta preparación, puedes usar leche descremada. Y, si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazarla por leche deslactosada o vegetal.
Por otro lado, lava y corta los higos frescos en cubos del tamaño deseado. Recomendamos cubos de aproximadamente 2 cm. Mézclalos con 1 cucharada sopera del total de la harina indicada en los ingredientes. Resérvalos.Y, si quieres elaborar un bizcocho con higos secos y primero quieres conocer cómo secar higos, no te pierdas este artículo. ¡Te ofrecemos los mejores consejos!
A continuación, mezcla los ingredientes secos en un recipiente: polvo de hornear, el resto de la harina y la pizca de sal.
Truco: si tienes diabetes o deseas comer de forma más saludable, puedes reemplazar la mitad de la harina por harina integral para que aporte más fibra.
Tamiza estos ingredientes sobre la preparación de huevos, azúcar, leche y aceite que habías batido previamente. Con la ayuda de un batidor de mano o tenedor, mezcla los ingredientes hasta que no queden grumos.
Truco: asegúrate de no sobrebatir esta preparación, ya que sino quedará algo maciza al cocinarla. Solo mezcla despacio para integrar.
Por último, agrega los higos que habías cortado y mezcla con la harina. Al mezclarlos con harina previamente, verás que los trozos de fruta quedarán distribuidos de forma pareja por el bizcocho en lugar de quedar suspendidos en el fondo de la preparación.
Vuelca tu preparación en un molde enmantecado o aceitado y enharinado. Cocina el bizcocho de higos en el horno medio que has precalentado, aproximadamente 50 minutos. No debes abrir el horno durante los primeros 30 minutos de cocción, pero antes de retirarlo, debes corroborar que está cocido pinchando con un palillo o cuchillo. Si no queda pegado, estará listo. ¿Qué te está pareciendo este pastel de higos frescos?
Truco: en este caso utilizamos un molde savarin de 16 cm de diámetro. Si deseas utilizar un molde más grande, duplica las cantidades.
Deja reposar 5 minutos tu bizcocho en el horno apagado, seguido, déjalo enfriar desmoldado. ¿Qué te ha parecido esta receta de bizcocho de higos frescos? ¡Cuéntanos en los comentarios tu opinión!
Truco: si lo desas, puedes bañar tu bizcocho con chocolate, combina de maravilla con el sabor del higo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional sobre los higos frescos.
Esta deliciosa fruta es alta en fibra, no solo por sus semillas, sino también gracias a que en esta elaboración los utilizamos con su cáscara, señalamos que es fina y no molesta. Además, es fuente de algunas vitaminas y minerales, como por ejemplo: la vitamina B5, fundamental para la producción de hormonas, colesterol y ácidos grasos e indispensable para el correcto funcionamiento del metabolismo. También contiene vitamina B6, indispensable para la producción de hemoglobina y prevenir anemias, vitamina K, que participa en la coagulación y curación de heridas, y por último, potasio y magnesio, fundamentales para la contracción muscular. Además, señalamos que podemos consumir los higos frescos en mermeladas, licuados o, como en esta receta, dentro de un bizcocho para sumarle sabor. ¡El bizcocho de yogur con higos también está exquisito!Si quieres conocer más recetas con higos frescos o secos, en RecetasGratis te ofrecemos otras alternativas deliciosas:Tarta de higosBombones de higos secosMermelada de higos caseraSalsa de higos para carneHigos en almíbar.
