Receta de Costillas de cerdo al horno estilo americano.
Las costillas de cerdo BBQ es de los platos más apetecidos y famosos en el mundo. Esta es una preparación típica del sureste de los Estados Unidos, el método de cocción tradicional es a la parrilla y tapado, también se puede hacer al horno, lo importante es que la cocción sea a fuego lento, durante largo tiempo logrando, así ,una carne suave y con el sabor ahumado característico. Sigue leyendo y aprende a preparar costillas de cerdo al horno estilo americano.
Antes de realizar esta receta americana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mitad de las especias en polvo (desde el café hasta la sal gruesa), espolvorear con estas la costilla de cerdo por todas partes.
Sellar la costilla de cerdo en una sartén antiadherente hasta que esté bien dorada, reservar.
Para la salsa barbacoa, en una olla añadir todos los ingredientes líquidos (desde la salsa ketchup hasta el zumo de naranja), mezclar con el resto de las especias en polvo y cocinar a fuego lento durante 20 minutos hasta que esté un poco espesa.
Agregar la costilla de cerdo a un recipiente de horno, sobre esta añadir la salsa barbacoa y un poco de agua, tapar y llevar al horno aproximadamente 3 horas a 150 grados C.
Una vez este lista servir la costilla de cerdo y cubrir con la salsa BBQ, debemos obtener una carne jugosa y muy suave, acompañar con unas papas a la francesa y una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta al estilo americano, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo al horno estilo americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
