Receta de Ajiaco colombiano.
El origen de este plato se da en la sabana de la ciudad que hoy es conocida como Bogotá y consiste en una sopa espesa elaborada a base de varios ingredientes típicos de esta región. Se compone de tubérculos picados en trozos, en este caso diferentes tipos de papa los cuales son la base de la receta y el ingrediente que aporta la consistencia espesa, y una proteína principal, el pollo. Se puede servir con aguacate, crema de leche y alcaparras. Este plato se realiza en estas fechas de diciembre, es muy típico de mi país de origen Colombia. Sigue leyendo y descubre los pasos para realizar ajiaco colombiano.
El primer paso será prealistar los ingredientes para poder empezar a realizar nuestra receta de ajiaco colombiano.
Pela las papas y arracacha, pícalas en cuadros similares y, una vez las tengas todas peladas, llévalas a una olla a fuego medio con suficiente agua como para que las cubra. Adiciona sal al gusto y deja cocinar hasta que las papas se deshagan en el agua.
Una vez tenemos las papas en proceso de cocción, procedemos a preparar las pechugas de pollo llevando una olla a fuego medio, adiciona un poco de aceite de girasol y agrega las pechugas para que se doren. Agrega la cebolla larga finamente picada, sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Una vez estén doradas las pechugas adiciona suficiente agua hasta cubrirlas, agrega orégano al gusto o tomillo para sazonar las pechugas y continuar con la preparación del ajiaco colomiano.
Una vez observes que nuestra sopa va espesando adiciona las mazorcas cortada en trozos o el maíz desgranado para que se cocine.
Retira las pechugas del caldo una vez cocinadas y deja que se enfríen para que puedas desmecharlas.
Adiciona las guascas, esta es una hierba típica y se pueden conseguir fresca o seca. Este ingrediente le dará un sabor particular a nuestra sopa colombiana.
Mientras dejamos que se conserve el ajiaco colombiano, picamos los aguacates en cuadros y lo reservamos en un bol, agregamos un poco de cilantro y limón para que este no se oxide.
Por último, adiciona las pechugas desmechadas al ajiaco colombiano y deja conservar durante unos minutos más. Apaga el fuego y la sopa estará lista para servir.
Sirve el ajiaco colombiano añadiendo aguacate en trozos encima y crema de leche al gusto, si deseas puedes acompañar con arroz blanco y alcaparras. Si deseas más recetas de origen colombiano y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Ajiaco colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
