Receta de Jamón con chorreras.
Esta receta de jamón con chorreras es sencillísima y exquisita, y te puede servir tanto para una cena de adultos o como de niños porque, los pocos ingredientes que necesitas para hacerla suelen gustar a todo el mundo pero, sobre todo, a los más pequeños de la casa. Si no sabes cómo hacer jamón con chorreras revisa este paso a paso que compartimos en RecerasGratis y verás lo fácil y rápidamente que podrás tener lista esta tapa típica de Zaragoza, Aragón.
Extiende las lonchas de jamón York en una tabla o superficie plana.
Pon encima coloca las lonchas de queso.
Truco: Yo he utilizado tranchetes o lonchas de queso para sándwiches para hacer el el jamón con chorreras pero puedes utilizar otro tipo si lo prefieres.
Después coloca un cuarto de huevo duro en cada loncha. Revisa este artículo sobre cómo hacer unos huevos cocidos perfectos para conocer el procedimiento paso a paso.
Envuelve todo y haz el saquito sujetando con un palillo de madera.
Prepara el rebozado para el jamón con chorreras. Yo lo he hecho con harina Yolanda, que es harina para rebozar sin huevo, y cerveza muy fría. Se mezclan las 2 cosas a ojo hasta conseguir una pasta algo espesa.
Sumerge los rollitos de jamón y queso en la tempura de cerveza y una vez estén bien untados, fríelos en la freidora con aceite muy caliente. Podéis acompañar la tapa de jamón con chorreras con unas patatas fritas y vuestros hijos van a alucinar... ¡y los mayores también! Salud.
Truco: Si no tienes freidora utiliza una sartén honda para freír el jamón con chorreras.
esta es la vista desde dentro. Buenisimo.
Si te ha gustado la receta de Jamón con chorreras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
