Receta de Tomates en conserva.
Los tomates en conserva son una buena forma de alargar la vida útil de este producto, puesto que de otra manera apenas aguantaría una semana en el frigorífico. Una vez preparados, podemos utilizarlos para preparar salsas rojas, hacer sofritos, acompañar cualquier tipo de carne o pescado o, incluso, en bocadillos. ¿Quieres saber cómo hacer tomates en conserva? Sigue leyendo y descúbrelo en RecetasGratis.net.
Coge un recipiente para encurtidos y esteriliza los tarros que vayas a utilizar para guardar los tomates en vinagre. Esteriliza también las tapas, recuerda que este proceso se hace con agua hirviendo durante 20 minutos.
Cuando los tarros estén esterilizados, sécalos y coloca en cada uno de ellos una hoja de rábano en el fondo, eneldo y algunos dientes de ajo pelados. Ahora que tienes la base, es el momento de preparar los tomates. Retira las hojas, realiza un corte en cruz en cada uno de ellos y escáldalos con agua hirviendo durante un minuto. Pasado el tiempo ponlos a enfriar en agua fría.
Una vez fríos, pélalos por la cruz que realizaste y córtalos en cuartos. Ahora llena los recipientes hasta arriba con los trozos de tomate y vierte el aceite vegetal hasta cubrirlos por completo. Tapa todos los tarros y caliéntalos en agua hirviendo, en posición vertical, durante media hora.
Es muy importante que los tarros no se tumben mientras se calientan al baño María. Cuando estén listos, deja que se enfríen y cúbrelos con un paño limpio. Deja que reposen tapados con el paño durante 8 horas como mínimo. Luego, reserva los tomates en conserva en un lugar fresco y libre de humedades. Estas conservas pueden durar varios meses. Si quieres saber cómo hacer tomates en vinagre no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tomates en conserva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
