Receta de Cemitas de milanesa.
Las cemitas son un pan blanco típico del estado de Puebla, México. Este es redondo, de tamaño mediano y un poco aplastado, su corteza es crujiente y decorada con ajonjolí. También se elaboran en su versión dulce y el más conocido es de semillas de anís. Además, como dato curioso quizá te gustaría saber que este pan fue introducido al país durante el periodo de la intervención francesa en México y desde entonces ha evolucionado para adaptarse a los gustos nacionales, pues a la fecha se le utiliza para preparar toda clase de tortas rellenas de una gran variedad de ingredientes que van desde los más sencillos como son las salchichas, el jamón o el queso, hasta las carnitas o los chiles rellenos. Y una de estas variantes que no te puedes perder es la de milanesa, pues su toque crujiente acompañado con rebanadas de aguacate, frijoles y papaloquelite le da un toque increíble.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cemitas de milanesa paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar, marina las milanesas de cerdo con el vinagre de manzana, la sal, la pimienta molida y el ajo en polvo. Incorpora todo muy bien de manera que las milanesas queden bien impregnadas de esta mezcla, deja reposar por 30 minutos en el refrigerador.
Transcurrido el tiempo de reposo, bate 2 huevos junto con 1 chorro de leche, añade 1 pizca de sal y pimienta y pasa las milanesas por el batido de huevo una a una.
Pasa las milanesas por el pan molido y cubre muy bien por ambos lados, apretando un poco la carne de cerdo, de manera que el pan molido se quede bien pegado.
Truco: puedes remplazar el pan molido por panko, una especie de pan rallado japonés que dará un toque aún más crujiente a tus milanesas.
Repite el procedimiento pasando de nuevo las milanesas por la mezcla de huevo y pan molido, para que el empanizado quede bien grueso y crocante.
Fríe las milanesas en una sartén con el aceite vegetal previamente calentado a fuego medio-alto.
Cuando las milanesas estén bien doradas por ambos lados, escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente.
Para servir las cemitas de milanesas: rebana la cebolla en tiras delgadas, lava y desinfecta las hojas de papaloquelite. Calienta un poco los frijoles refritos y deshebra el queso oaxaca.
Parte por la mitad los panes de cemita y tuéstalos ligeramente sobre un comal. Por un lado, unta mayonesa y por la otra mitad unta una capa de frijoles refritos.
Truco: quienes no disponen de panes de cemita, preparan este tipo de tortas con bollos de hamburguesas. Por sus similitudes, este es un buen sustituto para salir del apuro en casos de emergencias.
Encima dispón la milanesa, el aguacate rebanado y la cebolla en tiras.
Agrega el queso oaxaca deshebrado, las hojas de papaloquelite y cierra las cemitas de milanesa.Parte por la mitad y disfruta mientras aún está calientita. Es ideal para el almuerzo en casa así como para llevar como lunch a la escuela o al trabajo, ya que no se reblandece ni se bate. Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si tienes dudas respecto, nos lo puedes hacer saber en la sección de los comentarios. ¡Con gusto te responderemos!
Si te ha gustado la receta de Cemitas de milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué acompañar las cemitas poblanas de milanesa.
Dada la cantidad de ingredientes, las cemitas de milanesa resultan una comida típica de México bastante completa, pero lo que no puede faltar es una buena salsa para complementar: ya sea salsa de tomate verde, salsa roja mexicana o guacamole suave, así como quizás algo de ensalada verde o papas fritas de guarnición y un agua de frutas o tu gaseosa favorita para refrescar el paladar. ¡Buen provecho!
