Merluza con verduras al horno.
La merluza, al tratarse de un.
pescado de carne blanca.
, se caracteriza por tener un sabor muy suave y delicado por lo que es ideal para que los más reacios al consumo de pescado se animen a incorporarlo en su dieta.
En esta ocasión, vamos a preparar la.
merluza al horno.
acompañada de una buena cantidad de vegetales variados. Este tipo de cocción al horno con la guarnición que hemos elegido hacen de este un.
plato ligero y saludable.
,lleno de nutrientes. Además, queda muy sabroso al cocinar todos los ingredientes en el mismo recipiente ya que los jugos quedan concentrados para obtener así una salsa maravillosa llena de sabor.
¿Qué vegetales podemos utilizar? No hay nada escrito en cuanto a gustos, por lo que tenemos total libertad para.
incluir las verduras que más nos gusten.
. Personalmente, prefiero utilizar vegetales que estén de temporada, así nos aseguramos de que el producto está en su mejor momento de consumo.
Lo único que hay que tener en cuenta en la elaboración de esta receta es que los vegetales necesitan más tiempo de cocción que cualquier pescado por lo que realizaremos una.
primera cocción sin el pescado.
y cuando los vegetales estén casi hechos, añadiremos la merluza. En menos de 15 minutos, la tendremos lista.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes de la merluza con verduras al horno para 4 personas.
1 cebolla.
2 zanahorias.
2 patatas medianas.
Medio calabacín.
Medio pimiento verde.
Medio pimiento rojo.
150 g de coles de Bruselas congeladas.
Medio limón.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 merluza de 700 g.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer merluza con verduras al horno.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 190 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mientras tanto, pelamos 1 cebolla, 2 zanahorias y 2 patatas medianas. Las cortamos en juliana, en rodajas y en daditos respectivamente. Lavamos medio calabacín, medio pimiento verde y medio pimiento rojo y troceamos el calabacín en dados y los pimientos en juliana.
 Introducimos las verduras troceadas junto con 150 gramos de coles de Bruselas congeladas en una fuente apta para horno. Exprimimos medio limón y lo añadimos sobre las verduras, salpimentamos al gusto y añadimos 1 cucharada y media de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos bien todos los vegetales para que se impregnen con los condimentos.
 Introducimos la fuente con las verduras en el horno y horneamos los vegetales a 190 ℃ durante unos 30 minutos. A mitad de cocción, los volveremos a mezclar para que se horneen de forma homogénea.
 Mientras tanto, vamos a preparar una merluza de 700 gramos. Ya la tenemos eviscerada, sin cabeza y sin escamas por lo que lo único que nos falta es retirarle las espinas. En esta ocasión, la vamos a hornear en 2 filetes enteros.
 Una vez estén las verduras casi hechas, ponemos sobre las mismas los 2 filetes de merluza previamente salpimentados y pincelados con media cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos de nuevo la bandeja en el horno y horneamos a 180 ℃ durante 15 minutos más. Este tiempo es el necesario para que la merluza esté hecha al punto y quede bien jugosa.
 Servimos la merluza con verduras al horno recién hecha, y decoramos el emplatado con unas hojitas de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 190 ℃ calor arriba y abajo con ventilador. Mientras, pela y trocea las cebollas, las zanahorias, las patatas, el calabacín y los pimientos.
Introduce las verduras en la fuente para horno, añade las coles de Bruselas y aliña el conjunto con zumo de limón, aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta.
Hornea los vegetales a 190 ℃ durante 30 minutos mezclando a mitad de cocción.
Desespina la merluza y córtala en 2 filetes.
Salpimenta la merluza, pincela con aceite de oliva y ponla sobre los vegetales.
Hornea a 180 ℃ durante 15 minutos.
Decora el plato con unas hojas de perejil fresco y sirve.
