Batido energético para el desayuno.
En esta receta aprenderás a realizar un batido de avena, uvas y yogur. Esta bebida natural es ideal para consumir a la hora del desayuno ya que la avena nos aporta mucha energía para empezar el día y las uvas son muy jugosas están llenas de vitamina C. Tanto si eres deportista como si no, este batido de avena para desayunar te encantará por su sabor y como te hará sentir.
Antes de realizar esta receta de desayuno para deportistas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Licuar la avena con el yogur griego hasta obtener una mezcla homogénea.
Lavar y cortas las uvas por la mitad, retirar las semillas. En esta bebida de deportistas es mejor utilizar uvas negras, pero si no consigues también puedes usar de las verdes.
Añadir las uvas al batido y licuar muy bien hasta obtener una mezcla homogénea. Si lo desea puedes agregar un poco de miel o azúcar, aunque las uvas le aportan el dulzor necesario al batido, esto lo hace una bebida sana.
Colar para retirar las cascaras y servir. Recuerda que este batido energético con avena es para tomar en el desayuno, si deseas puedes combinarlo con un sándwich vegetal o un sándwich vegano de aguacate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido energético para el desayuno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
