Receta de Pollo con cerveza y uvas pasas.
Durante las fiestas de invierno es muy común hacer el pollo pasas. El pollo con cerveza y uvas pasas es un plato tradicional que se basa en rustir el pollo con algunas verduras y frutos secos al gusto, pero lo más típico son las ciruelas y los piñones, que dotan a este pollo rustido fácil de un sabor muy particular.
Se vierte la cerveza y las uvas pasas en la olla donde se va a hacer el plato. Es recomendable hacer el pollo con uvas pasas en un cazuela de cerámica o fango.
Se lavan los tomates y las cebollas y se licuan con la sal y la saldina mientras se descuera el pollo (si se desea), introducir la mezcla en la olla, luego introducir el pollo dejar cocinar a fuego medio cuando este mas o menos cocido el pollo se agregan las papas como se deseen (peladas, sin pelar, chalequeadas) se dejan cocinar todo.
10 minutos antes de servir tirar lo piñones. Se sirve caliente cuando las papas estén listas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con cerveza y uvas pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
