Receta de Cheesecake de Nutella sin horno.
No nos cansamos de esta deliciosa crema de cacao, la cual tiene enloquecido al mundo entero, y es que la famosa Nutella no para de sorprendernos con recetas de todo tipo. Por ello, en Recetasgratis.net,traemos un delicioso cheesecake de Nutella, perfecto para sorprender tanto a grandes como a pequeños.Anímate a realizarla, ¡no te arrepentirás! Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer tarta de chocolate fácilmente.
Para comenzar a realizar esta deliciosa receta de cheesecake debes alistar los ingredientes.
En un tazón hondo añade el queso crema y la Nutella. Mezcla bien los ingredientes para obtener una crema espesa.
Añade la leche y la esencia de vainilla. Luego, agrega el azúcar glass tamizado, es decir, pasado por un colador. Mezcla bien los ingredientes y rectifica el sabor añadiendo más cantidad del que consideres necesario.
Para realizar la base de galleta dulce lleva a una sartén los ingredientes de la masa y ponla a fuego medio. Mezcla bien para obtener una pasta compacta. Luego, retira la sartén del fuego.
Coloca la base de galleta dulce de forma uniforme en un molde metálico y deja enfriar. La pasta debe endurecerse para conformar la base del cheesecake de Nutella.
Truco: Puedes reservarla en el frigorífico para acelerar el proceso.
Hidrata la gelatina sin sabor en un poco de agua templada y, cuando esté fría, añádela al relleno de Nutella e intégrala con ayuda de una espátula o cuchara.
Vierte el relleno de Nutella sobre la base de galleta y distribúyela bien por todo el molde. Luego, reserva el cheesecake de chocolate en la nevera durante tres horas aproximadamente para que el relleno cuaje. De esta forma, obtendrás una tarta de queso sin horno.
Sirve una porción de cheesecake de Nutella sin horno y decórala con las avellanas troceadas y, si deseas dar un poco de color, añade fresas cortadas, ya que el color rojo de esta fruta combina muy bien con el tono chocolate. Recuerda que puedes realizar recetas de postres similares como el cheesecake de chocolate blanco y frutos rojos  o el clásico cheesecake sin horno. Espero que disfrutes de esta y más recetas que encuentras solo en Recetasgratis.net. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de Nutella sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
