Receta de Empanada de maíz de xoubas.
Una de las cosas más típicas gallegas son las empanadas y como no, las empanadas de pescado. Por eso esta vez en RecetasGratis compartimos esta receta de empanada de maíz de xoubas o sardinas, una comida para servir tanto como entrante o plato principal elaborada con 3 tipos diferentes de harina: de maíz, de centeno y de trigo. Descubre cómo hacer de manera práctica esta deliciosa empanada de maíz y xoubas tradicional de Galicia siguiendo el paso a paso.
En un recipiente hondo mete 250 gramos de harina de centeno y 500 gramos de harina de maíz. Pon agua a hervir y cuando hierva, vesla echando sobre las dos harinas y removiendo con una cuchara. Añade un poco de sal y un poco de azúcar a la masa de la empanada de maíz y sardinas.
Cuando se empiece a enfriar la masa disuelve los 25 gramos de levadura en agua templada y agrégalos a la masa, vete añadiendo poco a poco la harina de trigo y sigue revolviendo con la cuchara hasta que tengas una masa homogénea.
En una sartén ponemos el aceite y sobre ella, la cebolla a pochar. Cuando esté pochada, agrega un par de cucharillas de pimentón.
Unta ahora una fuente de horno y vete echando sobre ella la masa para hacer la base de la empanada de maíz y xoubas. Ayúdate de un tenedor para extenderla y vete añadiendo ahora la cebolla sobre la base.
Sobre la cebolla vete disponiendo las xoubiñas o sardinillas.
Truco: Yo he agregado también unas tiras de pimiento rojo asado.
Sobre las xoubiñas vuelve a poner el resto de la masa, estírala con un tenedor y cuando termines, mete la empanada de maíz y centeno al horno hasta que esté bien cocida y dorada.
Servir la empanada de maíz con xoubas recién hecha. Puedes acompañarla con una ensalada de tomate, cebolla y atún o unos buñuelos de bacalao y coliflor por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Empanada de maíz de xoubas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
