Receta de Magdalenas caseras de la abuela.
Si quieres hacer unas magdalenas caseras con copete igual que las de antaño, con sabor a hogar y que te recuerden a las de tu infancia, has encontrado la receta perfecta para ello. En RecetasGratis te proponemos esta receta heredada de abuelos a nietos para que obtengas una receta de magdalenas caseras esponjosas y que te duren muchos días tiernas y suaves. Sigue todos los pasos tal y como los contamos y verás qué resultado tan fantástico. Por fin conseguirás hacer una magdalenas con copete, altas y deliciosas.Vamos a por los ingredientes y los pasos para saber cómo hacer magdalenas caseras con la receta de la abuela.
Separa las claras de las yemas. Reserva las claras a temperatura ambiente y bate las yemas con la mitad del azúcar (125 g) hasta que estén muy blanquecinas.
Truco: si lo haces con un robot de cocina, utiliza la pala de amasar para elaborar esta receta de magdalenas caseras.
Incorpora la leche, el aceite de girasol y la ralladura del limón. Sigue mezclando para incorporar todos estos ingredientes.
Truco: si no tienes aceite de girasol puedes usar de oliva, pero recomendamos reducir la cantidad para que las magdalenas no queden con un sabor demasiado intenso a aceite.
Incorpora la harina pero poco a poco para que quede bien integrada y sin grumos.
Truco: no tamices la harina o la textura se te quedará como la de un bizcocho y no como las de unas magdalenas.
Añade la gaseosa y sigue mezclando. Si utilizas gasificante como el nuestro, que cada sobre contiene dos sobrecitos, uno con bicarbonato de sodio y otro con ácido málico y tartárico, añádelo todo. En total, hemos agregado unos 8,25 g de bicarbonato de sodio y unos 8,25 g de ácido tartárico.
Truco: puedes sustituir el gasificante por levadura en polvo (polvos de hornear) o bicarbonato de sodio. La cantidad para cualquiera de estos ingredientes es de 2 cucharaditas.
Cubre el bol con papel film transparente y deja reposar la masa de las magdalenas a temperatura ambiente durante 2 horas. Las magdalenas caseras de la abuela se caracterizan por ser extremadamente esponjosas, y esto solo se consigue batiendo bien los ingredientes y dejando que reposen después.
Precalienta el horno a 180 ºC. Añade una pizca de sal a las claras que tenías reservadas y móntalas a punto de nieve firme con ayuda de unas varillas eléctricas. Cuando ya estén casi montadas del todo, incorpora la otra mitad de azúcar (125 g) y sigue montando firmemente, como si de un merengue suizo se tratara.
Incorpora las claras montadas poco a poco a la masa que tenías reservada. Mezcla bien para que las claras queden muy bien integradas en la masa. Tienes que obtener una masa lisa y homogénea.
Truco: no mezcles las claras con movimientos envolventes, mezcla sin miedo, ya que no queremos que la masa quede como la de un bizcocho.
Pon unas cápsulas de papel para magdalenas en unos moldes metálicos para tal fin. Si no tienes, no te preocupes, pon cápsulas dobles si no son muy duras para que la masa no deforme las magdalenas. Rellena los moldes con la masa de magdalenas y espolvorea un poco de azúcar por encima. Hornea las magdalenas caseras de la abuela con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 12-15 minutos, o hasta que estén ligeramente doradas y al pinchar con un palillo este salga sin restos de masa.
Una vez horneadas, deja que se enfríen sobre una rejilla para que no cojan humedad. Las magdalenas te van a quedar tiernas durante días metidas en una bolsa de plástico o envueltas en papel film. También las puedes congelar.
Te animo a que las hagas y me cuentes qué tal te ha quedado esta fantástica receta de magdalenas caseras de la abuela. Puedes utilizar esta receta base para hacer modificaciones y agregar, por ejemplo, esencia de vainilla, ralladura de naranja, trozos de chocolate, nueces picadas... ¡Las posibilidades son infinitas!También te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas caseras de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para decorar las magdalenas de la abuela.
Ahora que sabes cómo hacer magdalenas caseras, vamos ir un paso más allá y vamos a ver cómo decorarlas. Aunque es cierto que la receta de la abuela de magdalenas no suele llevar más decoración que el azúcar espolvoreado, ¡siempre es buena idea añadir un extra de sabor! Así pues, tienes las opciones ya mencionadas de agregar ingredientes a la masa para que queden más sabrosas o de cubrirlas con alguna cobertura sencilla. Para esta segunda opción, recomendamos las siguientes coberturas:Ganache de chocolateFrosting de vainillaFrosting de almendras.
Vídeos relacionados con Magdalenas caseras de la abuela.
