Sazonador para fajitas.
El sazonador para fajitas es una.
mezcla de especias y sal.
que nos servirá para hacer este conocido y rico plato mexicano. Aunque podemos hacer las.
fajitas de pollo.
o de ternera, de cerdo, de pescado o incluso vegetarianas, este sazonador servirá para cualquiera de estas opciones.
Para utilizar este sazonador en fajitas de carne de cualquier tipo, solo tendremos que.
mezclar un poco del sazonador con aceite de oliva.
y adobar la carne con esta mezcla durante unas horas, guardada en un recipiente en la nevera. Después, solo quedará cocinarla y rellenar nuestras fajitas con ella. Con otro tipo de fajitas, podemos añadir directamente un poco del sazonador a la mezcla durante su cocinado.
Este sazonador también lo podemos usar para burritos, enchiladas, tacos... para unas patatas doradas en la sartén o para darle un gusto diferente y original a nuestras receta preferidas.
Aunque para hacer este sazonador no tenemos más que mezclar las especias indicadas,.
si queremos una mezcla muy fina en polvo.
, podemos triturar con el molinillo de café todos los ingredientes y así obtendremos una mezcla muy integrada. En cualquier caso, si usáis habitualmente esta mezcla, os recomendamos hacer más cantidad y guardarla en un bote de cristal hermético en un armario frío, oscuro y seco.
Otras especias que se pueden utilizar para personalizar este preparado son el jengibre, el cilantro en polvo o sustituir el orégano por tomillo, así como utilizar pimentón ahumado para darle un toque diferente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: especias.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 25.
Ingredientes del sazonador para fajitas.
2 cucharaditas de pimentón picante.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de cebolla en polvo.
½ cucharadita de orégano seco.
2 cucharaditas de comino en polvo.
2 cucharaditas de sal.
 Cómo hacer sazonador para fajitas.
Juntamos en un bote de cristal 2 cucharaditas de pimentón picante con 1 cucharadita de pimentón dulce, media cucharadita de ajo en polvo, media cucharadita de cebolla en polvo, media cucharadita de orégano seco, 2 cucharaditas de comino en polvo y 2 cucharaditas de sal.
 Mezclamos bien estos ingredientes y ya tenemos listo nuestro sazonador casero para dale sabor a nuestras fajitas preferidas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos ingredientes.
Usamos el sazonador para hacer nuestras fajitas al gusto.
