Tiznao manchego.
El tiznao manchego es una.
receta popular.
que se hacía usando bacalao recién desalado ya que este no se estropeaba con la rapidez de otros alimentos y se acompañaba de verduras asadas.
Los ingredientes básicos de esta receta son, aparte del bacalao ya mencionado, pimientos, tomates, cebolla y ajos. Como todas las recetas tradicionales, hay.
muchas variantes.
y se puede hacer, por ejemplo, con o sin patatas o servirlo acompañado de un.
huevo cocido.
.
En la receta original se utiliza pimiento choricero seco, también porque aguantaba mucho tiempo, y que se ablandaba al hidratarse absorbiendo los líquidos. Sin embargo, el tiznao actualmente se suele elaborar con pimientos frescos, como hemos hecho nosotros.
Para.
cocinar el bacalao y las verduras.
, podemos hacer uso del horno, de las brasas de la barbacoa o si preparamos poca cantidad, incluso podemos utilizar la.
airfryer.
. En cualquier caso, hornearemos estos ingredientes enteros y dependiendo de su tamaño, los iremos retirando del horno según estén en su punto. A continuación, terminaremos de cocinar todos los ingredientes en una cazuela a ser posible de barro, ya que esta aguanta más el calor y es la ideal para este tipo de preparaciones.
El tiznao manchego.
se sirve a temperatura ambiente.
acompañado con pan y está aún mejor si lo dejamos reposar de un día para otro. Para ello, lo guardamos en la nevera, pero lo sacamos con antelación para que no esté demasiado frío en el momento de servirlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de reposo final).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: manchega.
Calorías por ración (kcal).
: 473.
Ingredientes del tiznao manchego.
1 pimiento rojo.
150 g de tomates rojos.
150 g de migas de bacalao desalado.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
Sal.
4 cucharadas de aceite de oliva (2 para las verduras y 2 para el bacalao).
50 ml de agua.
 Cómo hacer tiznao manchego.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Lavamos 1 pimiento rojo y 150 g de tomates rojos y los disponemos en una bandeja de horno junto a 150 g de migas de bacalao desalado, 100 g de cebolla y 1 diente de ajo.
 Pintamos estos ingredientes con 2 cucharadas de aceite de oliva, los salamos y los horneamos durante 30-40 minutos, girándolos a media cocción y teniendo en cuenta retirarlos del horno según se van haciendo.
 A los 10 minutos de horneado, ya podremos retirar el bacalao del horno, a los 20 minutos los tomates y el ajo, y por último, la cebolla y el pimiento a los 30-40 minutos. Pelamos el pimiento, los tomates, la cebolla y el ajo, y los cortamos a tiras.
 Calentamos las 2 cucharadas restantes aceite en una cazuela, preferiblemente de barro, y agregamos las verduras cortadas con el bacalao, vertemos 50 ml de agua (de forma que casi cubra los ingredientes) y cocinamos el conjunto durante 20 minutos a fuego bajo. Dejamos templar y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos en una bandeja el pimiento, los tomates, el bacalao, la cebolla y el ajo.
Horneamos unos 30-40 minutos a 180 ºC.
Retiramos los ingredientes según se vayan haciendo.
Terminamos de cocinar el tiznao en una cazuela y servimos.
