Receta de Granizado de sandía.
Esta receta de granizado de sandía es la bebida perfecta para el verano: es refrescante, saludable y lleva pocos ingredientes, así que es muy rápida y fácil de preparar. Es una forma ideal de comer una fruta muy hidratante y llena de vitaminas, en especial en los días de calor. A los niños de la casa también les encantará, pues, tal y como los helados, no hay nada mejor que un granizado para refrescar las tardes. A pesar de que la patilla lleva mucha agua, es una fruta muy dulce, así que el granizado quedará con mucho sabor. No obstante, esta vez, le hemos agregado un poco de azúcar. Si deseas, puedes preparar granizado de sandía sin azúcar, no hay problemas.Ahora sí, ¡quédate con RecetasGratis y aprende, junto a nosotros, cómo hacer granizado de sandía casero o cómo hacer granizada de sandía!
Para comenzar a preparar tu delicioso granizado de sandía sin alcohol, corta la sandía en trozos y mételos en una licuadora, batidora o robot de cocina. Añade el azúcar y el zumo de limón.
A continuación, tritura y mezcla todos los ingredientes en la batidora, hasta que tengas un jugo o zumo homogéneo.
Si tienes una picadora, puedes picar las cubitos de hielo en ella. Si no, introdúcelos en la licuadora junto al zumo de sandía que has preparado.
La textura del granizado debe quedar como puré de hielo. Si notas que te ha quedado muy aguado, puedes echar más cubitos o meterlo un rato en el congelador.
Por último, sirve tu granizado de sandía en vasos o copas mientras esté bien frío. Para que mantenga la temperatura, introdúcelo enseguida en el congelador. Si te sobra sandía, no dudes en preparar un delicioso helado de sandía para pasar el calor del verano.
Si te ha gustado la receta de Granizado de sandía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Granizado de sandía con Thermomix.
Si te ha encantado el granizado de sandía o batido de sandía, pero deseas hacerlo en un robot de cocina Thermomix, ¡prepararlo es súper fácil! Tendrás tu granizado de sandía en casa en unos pocos segundos, solo tienes que seguir los siguientes pasos:Coloca, en el vaso de la Thermomix, la sandía, el azúcar y el limón.Tritura durante 15 segundos a velocidad 10.Agrega los cubitos de hielo y programa la Thermomix durante 30 segundos a velocidad 5. ¡Sirve inmediatamente!¿Buscas más ideas para aprovechar todos los beneficios de las sandías? Este gazpacho de sandía está increíble y también puedes prepararlo en Thermomix.Otras formas de servir el granizado de sandía caseroHacer granizado casero de sandía con fruta natural resulta una opción muy saludable para hidratarse, gracias a su riquísima fuente de agua. Además, las calorías de la sandía solo constituyen 32 calorías por cada 100 g, así que es una excelente forma de consumir una bebida que no engorde.Por otra parte, la sandía es fuente de vitamina A, vitamina C y betacarotenos, así que tiene propiedades antiinflamatorias e hipotensoras. Tiene efectos diuréticos y relaja los vasos sanguíneos, mejorando la circulación de la sangre.De esta forma, si deseas hacer un granizado de sandía saludable, o aún más saludable, puedes eliminar el azúcar de la preparación. De todas formas, sus efectos refrescantes permanecerán y seguirás disfrutando de todos los beneficios de la sandía. El granizado de sandía con limón puedes servirlo, también, con unas hojas de menta en la superficie, ya que esta hierba combina muy bien con ambos ingredientes.Si estás preparando tu granizado de sandía para una fiesta, puedes añadir un poco de alcohol a la mezcla. El vodka es, por ejemplo, una excelente opción para preparar un cóctel que a todos encantará, puedes ver la receta de sandía con vodka dando click al enlace. ¡No tengas miedo de experimentar y crea tu propio y delicioso granizado de sandía con alcohol!La mejor época del año para comprar sandías es el verano, ¡así que aprovecha la temporada y disfrútala! Recuerda siempre elegir una sandía firme, poco brillante y sin partes blandas. Las sandías que produzcan un sonido hueco al golpearlas con los dedos contienen una gran cantidad de agua y están listas para consumirse.
