Receta de Hamburguesa ibérica con jamón y queso.
Si te gusta la comida española o eres fan de los sabores mediterráneos, no puedes dejar de probar la hamburguesa ibérica con jamón y queso que comparten nuestros amigos de Pan, Uvas y Queso.Así como nos comentan ellos mismo, con ingredientes 100% nacionales (españoles) podemos preparar una hamburguesa con tan buena pinta como esta. Y es que no hace falta llenar una hamburguesa casera con salsas y complementos exagerados, porque cuando contamos con ingredientes de primera calidad, hay que dejar que destaquen los sabores en vez de taparlos.Sigue leyendo y descubre una receta fácil y rápida, una hamburguesa española llena de arte y sabor espera por ti.
Lo especial de esta hamburguesa casera es que usaremos ingredientes ibéricos así que es muy importante que tengas esto cuenta a la hora de comprar la carne y los embutidos. Para el pan puedes usar cualquiera que sea de tu gusto o seguir la receta paso a paso del pan para hamburguesas casero.
Para hacer las hamburguesas jugosas haremos una mezcla con carne de ternera y cerdo. Entonces, pica las carnes o pídela molida directamente en la carnicería, sazona con una pizca de sal, pimienta y mostaza. Amasa la carne, arma y cocina la carne a la plancha.Si tienes dudas sobre este proceso o quieres usar otros condimentos, consulta cualquiera de estas recetas:Hamburguesa casera fitnessHamburguesa de ternera.
Para armar el plato, coloca la carne ya lista sobre el pan y justo encima el queso y el jamón ibérico. No hace falta que añadas salsas más que un chorrito de aceite, aunque esto es completamente al gusto.
Disfruta de todo el sabor de esta deliciosa hamburguesa ibérica con jamón y queso y date un gusto en fin de semana o durante una reunión familiar, te aseguramos que a todos les gustará esta hamburguesa con sabor español.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa ibérica con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
