Receta de Pie de limón crudivegano.
¿Quién dijo que la repostería no puede ser nutritiva y saludable? Ciertamente, el mundo de los postres generalmente se asocia al sobrepeso y una dieta poco nutritiva pero tengo buenas noticias a para ti. ¡No siempre es así!¿Has escuchado hablar sobre la dieta crudivegana? Esta modalidad alimenticia es una variante del veganismo, yconsiste en ingerir alimentos crudos exclusivamente de origen vegetal. Esta corriente basa su dieta en gran variedad de comidas dulces y saladas con altos valores nutricionales.Los postres crudiveganos le dan un refrescamiento al mundo de la repostería tradicional y aportan la novedad de dulces repletos de salud y… ¡vida! Por esta razón, en RecetasGratis elegimos para ti una receta muy fácil, rápida, saludable, novedosa y demasiado deliciosa: pie de limón crudivegano. ¡Simplemente único!Este pay de limón crudivegano posee una cobertura cremosa, con el sofisticado sabor de la crema de merey (leche de merey) combinado con el cítrico toque del limón. La base es una rica galleta cruda de ciruelas, almendras y papelón. ¡Un postre lleno de vida!
Deja remojando por 8 horas los frutos secos y las ciruelas por 5 minutos. Si utilizas dátiles deja que se remojen por 8 horas en agua templada o 10 minutos en agua tibia. Reserva.
Truco: Puedes combinar dátiles y ciruelas pasa, si te apetece.
Tritura la avena hasta crear una harina. Reserva.
Truco: Puedes sustituir la avena por coco rallado seco.
Vacía dentro de una licuadora o procesador de alimentos todos los ingredientes de la base de nuestro pay de limón crudivegano. Tritura hasta lograr la consistencia de una masa. Reserva en un bol.
Truco: Si tu licuadora posee un motor poco potente, te recomiendo triturar los frutos secos previamente en el mortero.
Exprime los limones necesarios para llenar media taza y reserva.
Truco: Utiliza un colador cuando exprimas los limones o luego de obtener el zumo. Desecha las semillas y los restos de gajo.
Deposita los ingredientes del relleno de este exquisito pie de limón crudivegano en la licuadora. Mezcla muy bien hasta logar una consistencia muy cremosa. Reserva.
Truco: Recuerda, si tu licuadora posee un motor poco potente, te recomiendo triturar los frutos secos con anticipación en el mortero. Puedes utilizar dátiles para endulzar el relleno, si te apetece.
Para armar este refrescante pastel crudivegano, comienza por la base. Engrasa un molde con aceite de coco u otro aceite vegetal de tu preferencia. Agrega la masa que preparaste para la base del pay y comienza a aplastarla con las puntas de tus dedos hasta cubrir toda la superficie del molde. Refrigera por 20 minutos aproximadamente.
Truco: Utiliza preferiblemente un molde desmontable. Recuerda cubrir el molde con papel film, antes de refrigerar.
Pasado el tiempo de refrigeración, retira el molde de la nevera y procede a colocar el relleno. Utiliza una espátula de silicón, una cuchara de madera o una cuchara cualquiera. Extiende sobre la base, el aromático relleno de merey (semillas de marañón o anacardo) y limón. Refrigera de nuevo por 2 horas. Pasado ese tiempo, desmolda con cuidado y sirve.
Truco: Recuerda cubrir el molde con papel film, antes de refrigerar.
¡A decorar! Puedes rociar sobre el pie de limón crudivegano con ralladura de limón (la cáscara) y algunas rodajas de limón (rodajas completas o cortadas a la mitad). ¡Mmm!Desde que preparé este pay se convirtió en uno de mis favoritos por su sabor refrescante, delicioso, nada empalagoso y muy saciante. Este postre crudivegano te endulza la vida y te da mucha energía.¡Anímate a explorar este tipo de repostería! Un mundo lleno de creatividad, vida y salud para tu cuerpo. Y por favor cuéntame... ¿Qué te parece esta receta?
Si te ha gustado la receta de Pie de limón crudivegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
