Conejo al chilindrón.
El chilindrón es una manera de cocinar carne en salsa, siendo las que mejor quedan y por tanto las más habituales, el pollo, el cordero y el conejo, y esta última es la que hoy nos ocupa.
Típica de la zona de Aragón, Navarra, La Rioja y País Vasco, pero bastante extendida por todo el país, reconocerás la salsa chilindrón por ser una salsa de color rojo, llena de sabor con la que no podrás resistirte a sopetear. En esta ocasión, te proponemos acompañar el conejo al chilindrón con.
arroz blanco.
, pero lo puedes cambiar por las clásicas patatas fritas. ¡Faltaría más!
Una puntualización sobre el plato. La versión del chilindrón que aquí te contamos es la que se realiza con tomate y pimientos. Existe también otra manera de hacerlo sustituyendo estas hortalizas por 3 pimientos choriceros, que son unos pimientos secos que se utilizan mucho en la cocina de la zona. En este caso, antes de su utilización, es necesario poner los pimientos choriceros a hidratar en agua caliente unos 15 minutos, luego se les raspa la carne con una cuchara y se le añade al guiso cuando la cebolla esté pochada. También se vende la carne de pimiento choricero lista para usar, en ese caso habría que usar 3 cucharaditas. El resto de la receta quedaría igual.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 737.
Ingredientes del conejo al chilindrón para 4 personas.
1 conejo entero troceado para guisar (1 kg aproximadamente).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cebolla.
2 pimientos rojos medianos.
1 pimiento verde tipo italiano.
3 o 4 dientes de ajo.
400 g de tomates (natural o en conserva).
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
150 ml de vino blanco.
1 hoja de laurel (opcional).
250 ml de caldo de pollo, de carne o agua.
100 g de jamón serrano en tacos.
Para acompañar:
400 g de arroz blanco.
 Cómo hacer conejo al chilindrón.
Comenzamos tomando 1 kg de carne de conejo que tendremos ya troceado para guisar. Revisamos las piezas por si quedara algún resto de huesecillos o piel. Retiramos también los trozos de grasa cortándola a cuchillo. Luego, salpimentamos generosamente cada trozo por ambas caras y dejamos reposar.
 Por otro lado, cogemos 1 cebolla y la vamos a pelar y trocear. Tomamos 2 pimientos rojos y 1 pimiento verde de tipo italiano y les quitamos el pedúnculo, los abrimos por la mitad, vaciamos las semillas y los troceamos. Pelamos y picamos 3 o 4 dientes de ajo. Trituramos 400 g de tomate y los pasamos por un colador fino o tamiz para quitarles restos de pieles y pepitas.
 En una olla, ponemos 1 cucharada de aceite y cuando esté bien caliente, pero siempre sin que llegue a humear, ponemos los trozos de conejo para que se doren por ambos lados. Pondremos primero la mitad y luego el resto para que la olla no pierda temperatura y se nos dore antes la carne. Conforme van cogiendo color, los vamos retirando y reservando.
 Ponemos unas 3 cucharadas más de aceite a calentar en la olla. No es necesario limpiarla después de dorar el conejo. Cuando esté caliente, echamos la cebolla con los pimientos y los sofreímos unos 10 minutos, hasta que estén bien tiernos. Echamos luego el ajo picado y mezclamos bien.
 Una vez tenemos las verduras tiernas, vamos a meter de nuevo el conejo dentro de la olla con todos los jugos que haya soltado mientras reposaba.
 Mojamos la carne con 150 ml de vino blanco, mezclamos bien y raspamos el fondo de la olla, preferiblemente con una espátula de madera. Dejamos que cueza un par de minutos a fuego alto para que se evapore el alcohol.
 Ahora incorporamos el tomate junto con 1 hoja de laurel, mezclamos bien y dejamos que se sofría a fuego medio hasta que se haya reducido. Esto puede tardar de 10 a 15 minutos.
 Cuando veamos que el tomate ha perdido toda el agua, vamos a echar al conejo unos 250 ml de caldo de pollo, de carne o, en su defecto, agua. Tapamos y llevamos a ebullición a fuego fuerte. Cuando rompa a hervir, bajamos el fuego y dejamos que haga chup-chup unos 30 minutos. A mitad de la cocción, le daremos la vuelta a los trozos de conejo para que se cuezan bien por todos lados.
 En los últimos 10 minutos, añadimos 100 g de jamón serrano en tacos. Pasado este tiempo, probamos y rectificamos de sal y pimienta si fuera necesario. Se puede servir enseguida o dejar reposar hasta el día siguiente para que desarrolle sabores. Para acompañar, le pondremos una porción de arroz blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Revisar el conejo y retirar restos de piel y grasa, salpimentar y reservar.
Trocear la cebolla y los pimientos, picar los ajos, y triturar y tamizar el tomate.
Calentar el aceite en una olla y dorar el conejo por ambos lados.
Retirar el conejo, añadir la cebolla con los pimientos y sofreír unos 10 minutos.
Reincorporar el conejo junto con los jugos que haya soltado.
Verter el vino, mezclar y cocer 2 minutos.
Incorporar el tomate con el laurel y sofreír hasta que reduzca.
Mojar con el caldo, tapar, llevar a ebullición y luego cocer a fuego bajo 30 minutos.
Añadir el jamón los últimos 10 minutos, rectificar el sazón, servir enseguida con arroz blanco o dejar reposar hasta el día siguiente.
