Receta de Bolitas de coco y zanahoria veganas.
Esta receta crudivegana de bolitas de zanahoria y coco es una receta muy saludable; es un snack perfecto para picar entre horas. La zanahoria es una verdura que no solo puede utilizarse en recetas saladas, sino también en la preparación de postres. Además de muchas vitaminas y nutrientes y múltiples propiedades, la zanahoria aporta al plato su dulzor natural y su bonito color, haciendo que este postre saludable sea atractivo incluso para los más pequeños. El coco combina muy bien con la zanahoria creando un sabor rico y único. Para que las bolitas sean aún más saludables no vamos a utilizar azúcar en esta receta, aprovecharemos el dulzor natural de los dátiles, que también ayudarán a ligar bien la masa debido a su textura. Así que sigue leyendo y prepara con RecetasGratis la receta de bolitas de coco y zanahoria veganas.
Pela la zanahoria, córtala en rodajas y colócala en el vaso de la batidora.
Corta los dátiles por la mitad a lo largo y quita el hueso. Trocea los dátiles en trozos pequeños y añádelos también a la batidora.
Agrega el coco rallado a la batidora, reservando un poco para cubrir las bolitas de coco y zanahoria después.
Tritura todos los ingredientes hasta que se forme una masa compacta y pegajosa.
Coge porciones de masa y forma bolitas con las manos. Pasa cada bolita por el coco rallado que habías reservado.
Refrigera las bolitas de coco y zanahoria veganas en la nevera antes de servir. Son ideales para la hora del postre, del desayuno o de la merienda, acompañadas de un batido vegano, un smoothie de plátano y canela u otros dulces. En blog Vegspiration encontrarás muchísimas recetas más aptas para veganos y vegetarianos, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Bolitas de coco y zanahoria veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
