Receta de Guasacaca venezolana.
Todo venezolano sabe que en una buena mesa nunca debe faltar la guasacaca, una estupenda salsa de aguacate con perejil y cilantro que usamos para realzar el sabor de casi cualquier plato, aunque normalmente se usa para acompañar carnes. La guasacaca venezolana tiene un sabor único y a diferencia de la típica vinagreta de aguacate, la guasacaca es mucho más ligera y líquida. Si te gusta el aguacate y te gusta comer bien tienes que probarla ya porque esta salsa de aguacate casera es perfecta para todo tipo de platos y verduras.Aprende en RecetasGratis cómo hacer salsa guasacaca, la podrás guardar en la nevera y echársela a todo.
Para hacer una auténtica guasacaca empieza por pelar el aguacate. Pártelo por la mitad y retira toda la pulpa con ayuda de una cuchara. Reserva el hueso (semilla) y coloca el aguacate en la licuadora o en un pica todo.
Pica finamente la cebolla, los ajos y el pimientos y mezcla todo esto con el aguacate. Si quieres que la salsa te quede más líquida puedes hacerlo todo en la licuadora, pero si prefieres que se sientan los trocitos dentro de la guasacaca, mejor hazlo a mano.
Pica también muy fino los ramilletes de cilantro y perejil. La cantidad es al gusto pero procura usar lo mismo de cada uno para que no predomine ningún sabor.
Ahora termina de formar la guasaca venezolano añadiendo a la mezcla aceite y vinagre hasta conseguir una salsa suave y ligera. Sazona con sal y pimienta al gusto.
La diferencia de la guasacaca venezolana al típico guacamole mexicano es que más que un dip, es una salsa de textura más suave y líquida. El sabor es totalmente distinto y te aseguro que le dará tus platos un gusto irresistible.Si no sabes con qué comerla, te recomiendo probarla con otras delicias de la cocina venezolana como la yuca frita, unos ricos tequeños de queso o por su puesto, un buena carne asada, la que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Guasacaca venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Guasacaca venezolana.
