Pollo rostizado.
Las mejores recetas de pollo son aquellas en las que el horno hace prácticamente todo el trabajo, como la que vamos a preparar a continuación. Este pollo rostizado no es más que un.
pollo asado entero.
, previamente marinado y horneado hasta que quede dorado. Una elaboración similar al.
pollo asado con patatas.
con la diferencia de que en este último, el pollo está troceado.
Para darle un toque de.
sabor muy especial.
a este pollo, hemos preparado una mantequilla de naranja con la que embadurnaremos el pollo para que coja todos los sabores de esta. Además, como vamos a necesitar también ralladura de naranja, podéis aprovechar para rallar una de las naranjas que luego introduciremos en el interior del pollo.
Vamos a acompañar el pollo con unas patatitas que se cocinarán mientras el pollo se hornea, así tendremos un plato completo con mínimo esfuerzo. Esta es una receta ideal para servir como plato principal cuando buscamos una.
receta sencilla y resultona.
para una ocasión especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 739.
Ingredientes del pollo rostizado.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Media cucharadita de canela en polvo.
2 cucharadas de ralladura de naranja.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pollo entero y limpio.
2 naranjas.
400 g de patatitas.
200 ml de zumo de naranja.
 Cómo hacer pollo rostizado.
Precalentamos el horno a 180 °C. Mezclamos en un cuenco 50 g de mantequilla, media cucharadita de canela en polvo, 2 cucharadas de ralladura de naranja y 2 dientes de ajo prensados.
 Salpimentamos 1 pollo entero ya limpio y repartimos la mantequilla mezclada con naranja por el interior y el exterior.
 Cortamos 2 naranjas en trozos y las introducimos en el interior del pollo. Lavamos y cortamos 400 g de patatitas por la mitad y las repartimos alrededor del pollo.
 Vertemos 200 ml de zumo de naranja en la bandeja (no encima del pollo).
 Horneamos el pollo rostizado durante 1 hora, hasta que al introducir un palillo en la parte más gruesa del pollo (entre la pierna y la pechuga) el líquido salga transparente. Si tenéis un termómetro, el interior debe estar a 75 °C.
 Retiramos la bandeja con el pollo del horno, lo tapamos y lo dejamos reposar 15 minutos. Servimos inmediatamente acompañado de las patatitas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla con la canela, la ralladura de naranja y el ajo.
Repartimos esta mezcla por el pollo.
Ponemos en el interior del pollo las naranjas cortadas y añadimos las patatitas.
Añadimos el zumo de naranja alrededor del pollo.
Horneamos el pollo a 180 ºC durante 1 hora.
Dejamos reposar y servimos.
