Receta de Papas asadas de feria.
Si alguna vez has probado las patatas asadas de feria te va a encantar esta receta vegana que traigo a RecetasGratis. Para su elaboración vamos a necesitar patatas gigantes de al menos 400-500 gramos cada una o más, aunque si no tienes patatas tan grandes también queda muy rico. La receta de papas asadas de feria veganas es facilísima, la única complicación es que las patatas al ser grandes tardan en cocinarse. Normalmente unos de los ingredientes de las patatas son el atún o el jamón cocido, sin embargo, está receta es totalmente vegana, por tanto, vamos a sustituirlos por soja texturizada sazonada.
Lava bien las patatas y pínchalas con un cuchillo en varios sitios.
Cubre la bandeja de horno con papel de aluminio y coloca las patatas encima. Precalienta el horno a 180-200 grados y hornea las patatas hasta que queden tiernas durante alrededor de una hora. A la media hora de cocción da la vuelta a las patatas para que se hagan por ambos lados.
Mete la soja texturizada en un recipiente con agua templada y déjala en remojo unos 15-20 minutos. Apretando con las manos escúrrela bien para eliminar el líquido. Mezcla la soja texturizada con el sazonador barbacoa en un bol. Calienta una sartén con aceite y sofríe la carne de soja hasta que se tueste.
Mientras prepara el relleno de las patatas asadas rellenas de verduras. Puedes rellenar las patatas de lo que quieras pero yo he optado por la carne vegetal de soja texturizada, maíz, champiñones, pimientos rojos asados y aceitunas. Pica muy finito todos los ingredientes, salvo los champiñones. Los champiñones córtalos en láminas y ásalos a la plancha. Mezcla todos los ingredientes en un bol.
Cuando estén las patatas asadas al horno coge un trozo de papel de aluminio y pon la patata encima. Córtala con un cuchillo abriéndola a lo largo sin llegar de cortarla del todo. Salpimienta bien la patata, pon un poco de margarina encima y con una cuchara remueve la pulpa sin sacarla. Repite este paso con la otra patata.
Coloca el relleno encima de las papas asadas de feria y adereza con la salsa de aguacate u otra que más te guste, por ejemplo, ketchup, mostaza, etc.¿Te han gustado estas patatas al horno rellenas veganas? Pues encuentra más recetas como esta visitando mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Papas asadas de feria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
