Receta de Gazpacho de fresas.
El gazpacho es una sopa fría que se consume sobre todo en las épocas mas calurosas del año (verano). Por lo general se realiza con tomates, pepinos, pimientos y otras verduras, se le añade pan duro y aceite de oliva, pero en este caso realizaremos un gazpacho de fresa muy refrescante. Su sabor será un poco mas dulce ya que las fresas combinan perfecto con los otros ingredientes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de fresas. ¡A cocinar!
Antes de realizar esta receta de gazpacho, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar en rodajas el tomate, pelar el pepino, retirar las semillas y cortar en rodajas, cortar el pimiento en cubos pequeños y retirar el tallito de las fresas.
Para seguir con la preparación del gazpacho de fresa, deberás agregar todas las verduras y las fresas a la licuadora, con el aceite de oliva, un chorrito de vinagre y, si es necesario, un poco de agua, procesar durante unos minutos hasta obtener una mezcla suave.
Añadir el pan y procesar nuevamente, hasta obtener una mezcla homogénea, rectifica sabor con sal y pimienta.
Lleva a la nevera la preparación para consumirla bien fría, esta receta de gazpacho de fresas y tomate es ideal para épocas calurosas. ¡A comer! Si lo deseas, puedes acompañar el gazpacho de fresas con picatostes caseros. Cuentanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
