Receta de Cupcakes esponjosos de almendra.
Los cupcakes esponjosos son unos pastelitos, como unas mini tartas hechas con mantequilla, azúcar, harina y crema de leche. Como cualquier bizcocho, los cupcakes se pueden hacer de muchos sabores y con esta receta paso a paso aprenderás a cocinar unos deliciosos cupcakes de almendras que podrás decorar a tu gusto o disfrutar así solos para el postre o la hora de la merienda.
Antes de realizar los cupcakes de almendras esponjosos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar la mantequilla blanda y batir con el azúcar hasta obtener una mezcla suave.
Añadir el huevo y la esencia de almendras. Batir de nuevo hasta integrar todos los ingredientes y conseguir una mezcla homogénea.
Para continuar con los cupcakes esponjosos, agregar la harina previamente cernida con el polvo de hornear junto la crema de leche. Mezclar muy bien de nuevo hasta conseguir una masa suave sin grumos.
Finalmente añadir las almendras fileteadas. Mezclar la masa de los cupcakes de almendra durante 1 minuto.
Llevar la mezcla a los moldes y hornear a 180ºC. durante 20 minutos o hasta que se introduzca un palillo y éste salga limpio. Recuerda llenar los capacillos para los cupcakes con la mezcla solo hasta la mitad.
Dejar reposar los cupcakes esponjosos de almendra y disfrutar en la hora de la merienda con un vaso de leche. Si quieres decorarlos aquí tienes varias ideas:MerengueFrosting de vainillaFrosting de almendrasSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes esponjosos de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
