Receta de Aceite de albahaca casero.
El aceite de albahaca es conocido en todo el mundo, pero es más popular en Italia, gracias a su gran utilidad en la cocina italiana. Esta receta de aceite de albahaca que preparamos en RecetasGratis es muy aromática y hace que la pasta adquiera un excelente sabor, además de ser muy saludable. Para prepararlo en casa solo necesitarás de dos ingredientes. A pesar de que no lleva mucho trabajo, el aceite le dará una esencia irrepetible a cada plato. En solo 3 minutos lo tendrás listo y podrás conservarlo en la nevera por un largo tiempo, úsalo cuando quieras para bañar pastas, carnes y pescados. Sin más que agregar, solo nos queda invitarte a que sigas leyendo para que descubras cómo hacer aceite de albahaca casero, así como sus propiedades.
Lava tu ramillete de albahaca, pues esta debe estar limpia y fresca. Sécala muy bien para que no dañe la salsa.
Truco: Te recomendamos que utilicéis un aceite de buena calidad para este preparado, obtendrás mejores resultados.
Deposita el aceite en la trituradora, así como las hojas y las ramas más tiernas de la albahaca. Puedes preparar la cantidad a tu gusto y hacer el aceite más o menos espeso.
Tritura hasta que veas que las hojas están picadas y emulsionadas con el aceite. Si quieres variar la textura, puedes añadir más albahaca pero sin triturar demasiado.
Una vez lo tengas listo, guárdalo en un frasco de vidrio y ciérralo herméticamente. El aceite de albahaca dura 1 mes en la nevera.
Truco: Te recomendamos que lo pruebes con pan de chapata, un chorrito de esta delicia y un trocito de jamón serrano.
Si te ha gustado la receta de Aceite de albahaca casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
Aceite de albahaca - Propiedades y usos.
El aceite de albahaca puede tener usos muy variados en la cocina, pues es excelente para aliñar ensaladas, pastas o preparar carnes de todo tipo. Si incluyes esta preparación en tu dieta, podrás acceder a todas las propiedades del aceite de albahaca y de la albahaca, entre los cuales se encuentran: Alivia la indigestión y otras molestias digestivas como el estreñimiento y la flatulencia. Mejora la circulación gracias a sus propiedades diuréticas y antiinflamatorias.Ayuda a combatir infecciones.Suaviza la piel y mejora su elasticidad.Sirve como insecticida natural para las plantas. Si quieres comenzar a aprovechar todos los beneficios de la albahaca, no dudes en comenzar con algunas de estas recetas con albahaca: Pulpo con albahacaVinagreta de limón y albahacaTallarines verdes con espinaca y albahacaTomates asados con ajo y albahaca.
