Receta de Morisqueta.
La morisqueta es un guiso típico mexicano, y también significa arroz cocido sin sal. El origen del arroz cocido sin sal y acompañado de frijoles machacados caldosos se pierde en la historia, se dice que origina en España donde es conocido como moros y cristianos, y de ahí parte a muchos países con diferentes nombres. Lo cierto es que también forma parte de los platillos de la región de la Costa Grande de Guerrero, México. En RecetasGratis.net te mostraremos una versión sencilla pero muy deliciosa del la morisqueta con arroz.
Limpiamos los frijoles y los ponemos a remojar toda la noche previo al cocimiento, con la cucharadita de carbonato.
Al otro día, removemos el agua del remojo, enjuagamos perfectamente los frijoles y los ponemos a cocer con 2 litros de agua, un diente de ajo y la mitad de la cebolla y un chorrito de aceite, en una olla de presión por 20 minutos.
Una vez transcurridos los 20 minutos, apagamos y dejamos que se enfríe y salga todo el vapor para poder abrir la olla. En una cazuela vertemos un chorrito de aceite y doramos el otro diente de ajo y la otra parte de la cebolla, tapamos para que no salpique el aceite. Ahí agregamos los frijoles previamente cocidos, los machacamos ligeramente y dejamos que hierva de 15 a 20 minutos a fuego bajo. Se rectifica de sal y reservamos.
Lavamos el arroz. En una cacerola colocamos las 5 tazas de agua y enseguida agregamos el arroz, dejamos cocer a fuego alto sin tapar.
Cuando se haya evaporado el agua y observemos que en el arroz se aprecian agujeritos, bajamos el fuego a muy bajito y tapamos. Aproximadamente estará en 10 minutos. Pasado ese tiempo rectificamos la cocción del arroz, si todavía está duro le agregamos un poco de agua y tapamos, dejamos cocer otros 3-5 minutos. Resevamos.
Truco: ¿Quieres agregar un toque aromático? Cubre el fondo de la olla donde vas cocer el arroz con hojas de plátano y te quedará un arroz con toque caribeño.
Dividimos la cecina en 6 porciones y freímos con poco de aceite hasta que esté cocida al gusto.
En un platón colocamos el arroz en el centro y encima colocamos el frijol caldoso, lo acompañamos con un trozo de cecina, queso y chiles en vinagre. Esperamos que disfrutes esta receta mexicana de morisqueta, y si tienes alguna duda no dudes en escribir tus comentarios. Puedes acompañar con tortillas de maíz y preparar un pan de elote para postre.
Truco: El arroz morisqueta te sirve para acompañar muchos platillos, como la sopa de lentejas. Solo agrégalo a tus sopas o caldos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Morisqueta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
