Receta de Berberechos a la marinera.
Los berberechos abarcan varias especies de moluscos bivalvos que se encuentran en muchas playas del mundo. Con ellos se pueden preparar una gran diversidad de platos, ya sea que los sirvamos como entrantes o como plato principal. Puedes disfrutarlos preparados al vapor, a la plancha, rehogados o en conserva, pero en esta oportunidad te traemos una riquísima receta de berberechos a la marinera.Al final de la receta, tendrás unos deliciosos berberechos en salsa que podrás acompañar con tostadas de pan o con una guarnición de verduras. Más adelante te damos algunas ideas, así que sigue con RecetasGratis y descubre cómo hacer berberechos a la marinera paso a paso.
Antes de comenzar, debes limpiar los berberechos muy bien para quitar toda la arena. Enjuágalos con agua del grifo e introdúcelos en un recipiente lleno de agua fría. Déjalos en remojo por una hora, vuelve a enjuagarlos, llena nuevamente el recipiente con agua limpia y un puñado de sal, y deja reposar en la nevera por una hora más.
Corta la cebolla en juliana, pica el perejil y el ajo, reserva. Si no quieres encontrar trozos de cebolla, puedes también rallarla.
En una cazuela pon a calentar a fuego medio un chorro de aceite de oliva y sofríe la cebolla y el ajo, removiendo para que se dore un poco sin que se queme.
Una vez ya esté rehogada la cebolla y el ajo, espolvorea la harina dentro de la cacerola. Remueve y deja que dore un poco por 1 minuto.
Vierte el vino blanco y deja que pierda un poco el alcohol. Seguidamente, agrega el agua, no dejes de remover cuando viertas ambos líquidos para evitar que se formen grumos. Baja el fuego.
Añade a la cazuela los berberechos escurridos y limpios, estos soltarán su propio jugo y añadirán al plato un sabor único, además de crear una salsa deliciosa y semiespesa. Remueve, añade el perejil picado y tapa la cazuela dejando cocer a fuego lento por 4 minutos o hasta que se abran.
Truco: Si algunos berberechos quedan cerrados, lo mejor es desecharlos.
Ya están listos los berberechos a la marinera, llévalos a una fuente honda, ¡y a comer! Aprovecha su deliciosa salsa para mojar el pan o añade unas berenjenas al horno como acompañamiento.
Si te ha gustado la receta de Berberechos a la marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos.
Berberechos a la marinera y otras recetas.
Los berberechos, también conocidos como mija mija, son una comida muy sana, pues son bajos en grasas y calorías. Poseen alrededor de 47 calorías por cada 100 g y 0,05 g de grasas saturadas. No obstante, son muy nutritivos, pues son ricos en minerales como el hierro, el calcio, el yodo, el potasio, el fósforo y el selenio. Es, además, una fuente importante de vitamina A, crucial para el desarrollo de los huesos, así como para la salud de la piel y los ojos. Por su alta cantidad de hierro y otros minerales, los berberechos suelen usarse para combatir trastornos sanguíneos como la anemia. En general, los moluscos son conocidos por su riqueza nutritiva y sus propiedades. Si quieres conocer más recetas con berberechos u otros mariscos, no dudes en visitar la gran variedad de platos que encontrarás en RecetasGratis, aquí te dejamos algunas sugerencias: Berberechos al ajilloBerberechos al vaporGambas al cavaChipirones afogaosVieiras en salsa.
Fotos de Berberechos a la marinera.
