Receta de Solomillo con piña y miel.
El solomillo es uno de los cortes más jugosos del lomo, por ello es habitual buscar recetas con él en ocasiones especiales como Navidad, Fin de Año u otras fechas señaladas. Este tipo de carne combina a la perfección con todo tipo de frutas, tales como naranja, limón, piña, manzana o pera, sin embargo, en esta ocasión nos hemos decantado por una salsa agridulce hecha a base de piña y miel. Para ello, hemos escogido solomillo de cerdo, pero lo cierto es que esta misma receta de lomo con piña se puede hacer con solomillo de ternera.Aunque a simple vista pueda parecer una receta complicada por su delicada presentación, verás que se trata de un plato muy fácil de hacer que te permitirá quedar como el perfecto anfitrión. ¿Te animas a conocer el paso a paso? Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer solomillo con piña y miel, una receta de carne para Navidad jugosa y deliciosa.
Prepara el adobo para el solomillo mezclando una cebolla con el vino, el ajo, una cucharada de aceite de oliva, jugo de limón o naranja, sal y pimienta al gusto. Puedes triturar esto en la licuadora o con una batidora eléctrica de mano. Luego, coloca el solomillo en un recipiente, cúbrelo con el adobo y déjalo en el frigorífico durante 8 horas, dándole la vuelta cada 2.
Truco: Es importante preparar esta receta de solomillo de cerdo con piña con antelación para que la carne absorba los sabores del adobo..
Pasado el tiempo de reposo, retira el lomo del adobo y séllalo en una sartén con un poco de aceite caliente. Esta técnica de cocina consiste en dorar la carne por fuera, manteniéndola jugosa por dentro.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Coloca la carne en una fuente de horno, vierte la salsa del adobo y hornea el solomillo durante 40 minutos, tapado con papel de aluminio para evitar que se queme.
Mientras tanto, prepara la salsa de piña y miel que usarás para acompañar el solomillo. Así, en la misma sartén que utilizaste para dorar la carne, calienta la mantequilla y saltea la cebolla restante cortada en juliana o picada finamente. o sartén en la que se dore el lomo, ponga la mantequilla y el resto de las cebollas finamente picadas.
Agrega la piña picada y sin el almíbar, mezcla y cocínala durante 1-2 minutos o hasta que esté dorada. Luego, añade la miel, el clavo y el almíbar de 1 lata de piña, mezcla y deja que la salsa hierva hasta que espese y adquiera un punto de jarabe. Prueba y añade sal y pimienta al gusto si lo deseas. Reserva.
Truco: Si usas piña natural vierte medio vaso de agua en lugar del almíbar.
Pasado el tiempo de horneado de la carne, vierte la salsa de piña y miel sobre el solomillo y hornea durante 20 minutos más sin el papel de aluminio, o hasta que observes que está dorado.
Comprueba que el lomo con piña está bien horneado por dentro y, si es así, espera 5 minutos antes de rebanarlo. Sirve el solomillo de cerdo con piña y miel cortándolo en rebanadas del grosos que quieras y añadiendo salsa por encima. Sin duda, se trata de un plato delicioso que ofrece un contraste de sabores increíble.
Truco: Si el lomo está un poco crudo por dentro, déjalo en el horno otros 10-15 minutos.
Si te ha gustado la receta de Solomillo con piña y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
Cómo hacer solomillo con piña jugoso y delicioso - Consejos y acompañamientos.
Esta receta de lomo con piña y miel está deliciosa, sin embargo, existen algunas recomendaciones que pueden ayudarte a conseguir un plato todavía más sabroso:Si preparas la receta con piña en almíbar puedes usar el almíbar de una de las latas para batirlo y mezclarlo con los ingredientes del adobo. De esta manera, la carne también absorberá este sabor.Si te gustan los sabores aromáticos, puedes añadir otras especias a la receta para adaptar el adobo a tu gusto, como por ejemplo orégano, pimentón dulce, laurel o mostaza.Si no tienes mucho tiempo y quieres hacer el solomillo con piña y miel de una forma más rápida, puedes inyectar el adobo con una jeringa. Así no será necesario esperar 8 horas.Para que la salsa de piña y miel quede más suave, puedes batirla antes de agregarla sobre la carne.Una vez revisados los consejos para obtener un plato más jugosos y sabroso, ¿con qué acompañar el solomillo de cerdo con piña?Papas gratinadas, un acompañamiento perfecto para cualquier tipo de carne.Ensalada de manzana, típica de Navidad.Champiñones rellenos de gambas, un acompañamiento gourmet pero sencillo.
