Receta de Chaufa de mariscos.
El arroz chaufa de mariscos es un potaje que une la riqueza del mar peruano y el plato más versátil de la fusión de la cocina peruana y china. Sin embargo, no solo lo podemos encontrar en restaurantes especializados en esta gastronomía, los chifas, sino también en todas las cartas de las cevicherías, restaurantes especializados en pescados y mariscos.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer chaufa de mariscos, una receta muy sencilla donde mezclas tus mariscos favoritos, arroz y salsa de soya en un wok a fuego alto.
El día anterior antes de empezar con el chaufa, calienta una olla grande o una olla arrocera, vierte un chorro de aceite, una cucharadita de ajo, un trozo de kion y la parte blanca de la cebolla china. Sofríe un poco sin dejar que tome color e incorpora el arroz. Remuévelo hasta que el aceite se distribuya entre cada grano para nacarar. Cuando se vea traslúcido, vierte el chilcano, sazona con sal al gusto, tapa y deja hervir hasta que el arroz esté bien graneado. Reserva hasta el día siguiente.
Truco: el chilcano se prepara con la cabeza y el espinazo del pescado, pero en este caso si no lo consiguen (por que la receta no lo necesita) se puede reemplazar con el caldo de choros o agua.
Empieza limpiando los mariscos, es decir, lava los choros y para cocinarlos, colócalos en una olla pequeña con agua, deja hervir hasta que se abran (solo tardará un par de minutos). Además, retira las conchas de abanico de sus valvas y corta en laminas delgadas el pulpo precocido. También, corta en aros los calamares después de retirarles la cabeza, tentáculos y piel. A continuación, pon una sartén a fuego alto, vierte un chorro de aceite de ajonjolí y un par de cubos de mantequilla, cuando esté bien caliente saltea todos estos mariscos (excepto los choros) solo por un par de minutos hasta que tomen color.
Aparte, pela los caparazones de los langostinos y, luego, retira la tira negra que se encuentra en la parte dorsal. Para hacerlo, realiza una incisión y con la punta de un cuchillo, jálalos. Viértelo a la sartén junto con los otros mariscos o saltéalos en otra sartén con aceite de ajonjolí y mantequilla, toman un poco más de tiempo de cocción. Reserva.
En un wok o en una sartén caliente con un chorro de aceite, vuelca los huevos batidos y prepara una tortilla o solamente revuélvelos y, luego, retira del fuego y reserva.
Truco: si preparaste una tortilla, córtala en cuadritos.
Nuevamente, coloca el wok o la sartén a calentar con un chorro de aceite, una cucharadita de ajo y el kion finamente picado.
Deja que el kion suelte su aroma y sin tomar color añade el arroz graneado. Saltéalo para que adquiera el característico sabor ahumado y se vaya tostando.
Sazona con un buen chorro de sillao, la salsa de ostión, salsa de tamarindo, sal y pimienta al gusto.
Incorpora el huevo revuelto, la parte verde de la cebolla china finamente picada y todos los mariscos. Sírvelo decorando con conchitas, rodajas de rocoto y wantanes con tamarindo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chaufa de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo cocinar pulpo perfectamente.
Actualmente ya puedes encontrar en el supermercado pulpo precocido ya listo para cortar y calentar. Pero si no lo encuentras, puedes comprar uno fresco y seguir estos pasos:Empieza lavando el pulpo con abundante agua y sal hasta que los tentáculos dejen de tener baba.Luego, retira todas las vísceras y el pico que se encuentra dentro de la cabeza.Aparte, coloca una olla grande con abundante agua a hervir, saboriza con un par de hojas de laurel y una cebolla en trozos.Introduce los tentáculos del pulpo e inmediatamente sácalo, repite este proceso otras 2 veces más.A la tercera, déjalo en la olla para que cocine hasta que lo pinches y esté suave.Por último, drena el agua y corta el pulpo en laminas delgadas.
