Cómo esterilizar frascos.
Si quieres preparar sabrosas conservas caseras o guardar alimentos por largo tiempo, no puedes evadir un paso fundamental: esterilizar los frascos. Este procedimiento es esencial para evitar que microrganismos peligrosos crezcan en los alimentos, así como también para lograr que duren por mucho más tiempo.Por esto, en RecetasGratis te mostramos cómo esterilizar frascos a través de los métodos más tradicionales. También te daremos un truquito exprés para hacer el proceso más rápido y sencillo. No habrá más excusas, ahora podrás llenas la alacena de tus creaciones culinarias sin preocuparte porque se dañen muy rápido, ¡nada como lo hecho en casa!
Ya sabes que si quieres conservar cualquier alimento adecuadamente, lo primero que debes hacer es esterilizar los frascos. Este proceso es muy sencillo, aunque debes cuidar los detalles para asegurar un buen resultado final libre de microorganismos que puedan dañar tus alimentos.UtensiliosPinzas o tenazas. En las tiendas de artículos culinarios venden tenazas especiales para manipular tarros, pero también puedes usar unas comunes.Tarro de vidrio templado reforzado de 500 ml o 200 ml.Una toalla de fibra natural (muy limpia).Una cazuela profunda.ProcedimientoRevisa que los frascos estén en perfectas condiciones. No pueden tener rupturas ni grietas, y las tapas deben enroscarse bien. Además, deben verse sin rastros de óxido, ni ralladuras.Para certificar las condiciones de las tapas, llena los frascos de agua, ciérralos y ponlos de costado. Si pierden líquido, cámbiales las tapas por otras. Si empleas frascos usados, quítales las etiquetas o pegamentos.Lávate muy bien las manos con agua tibia y jabón, así eliminas por completo cualquier contaminante. Realiza este procedimiento durante mínimo 20 segundos.Limpia escrupulosamente los tarros. Emplea un cepillo, agua tibia y jabón. Deben quedar impecables, tanto las tapas como los frascos.Coloca una toalla doblada dentro de una olla profunda. Debe cubrir las paredes internas de la olla, así evitarás que cuando el agua comience el proceso de ebullición, los frascos se golpeen y se rompan. Adicionalmente, puedes colocar una toalla entre ellos.Introduce los botes verticalmente y bocarriba, pon las tapas alrededor. Vierte el agua hasta cubrirlos por completo, mínimo 2,5 cm por encima de los envases. Si no tienes una cazuela muy profunda, también puedes ponerlos horizontalmente. Deja que hiervan mínimo 10-15 minutos y máximo 30-45 minutos, a fuego alto, con la tapa de la olla puesta. Una vez pasado el tiempo, déjalos que se atemperen dentro de la olla.Sácalos de la cazuela con una pinza y colócalos bocabajo sobre una toalla limpia, papel absorbente o sobre una fuente con rejilla (esta es la mejor opción). Deja que se escurran muy bien antes de guardar alimentos.Precalienta el horno a 120 °C o una temperatura más baja durante 5 minutos. Luego, acomoda los tarros en una bandeja o un paño limpio. Mete la bandeja en el horno, espera 3 minutos y apaga. Saca los tarros justo cundo vayas a envasar los alimentos. Rocía alcohol dentro de los frascos. Aunque no es un paso imprescindible, algunas personas lo hacen. Usa una solución de alcohol etílico de 96 grados (700 cc) y agua filtrada o mineral (300 cc). Aplícala con un atomizador en el interior de la tapa y el frasco. Espera dos minutos para que el alcohol se evapore por completo y llena los frascos con la conserva.Descubre Cómo hacer conservas caseras de todo tipo entrando al enlace.
Consejo: Todos los elementos que emplees debe estar impecables: toalla, pinzas, bandeja, etc.
Aunque siempre es preferible elegir el método tradicional de hervir los frascos, también existen algunos métodos exprés bastantes eficientes. Sin embargo, es importante recordar que antes de emplear cualquier método debes:Lavarte las manos muy bien.Limpiar los tarros con esmero.Verificar el estado de los frascos y asegurarte de que sean resistentes altas temperaturas.Escurrir los frascos bocabajo sobre una toalla limpia después de esterilizarlos.Terminar de secarlos muy bien (preferiblemente empleando el horno).Rociarlos con una solución de alcohol etílico y agua (2 minutos antes de usarlos).Dicho esto, te invitamos a revisar los siguientes métodos rápidos de esterilización de frascos:Lavavajillas. Puede servirte si alcanza temperaturas temperaturas elevadas superiores a los 110 °C. Coloca solo los botes (no coloques nada más dentro del lavavajillas, ni las tapas). Sumerge las tapas en agua hirviendo, durante unos minutos. Una vez esterilizados, tanto los frascos como tapas, sécalos muy bien.Horno de vapor. Algunos hornos tienen el programa para esterilizar, el cual sirve para preparar los botes de mermelada y conservas, tanto vacíos como llenos.Horno convencional. Puedes utilizar cualquier horno común para esterilizar tarros. Precalienta el horno a 110 °C mientras acomodas los tapas y frascos en una bandeja de horno. Introduce la bandeja en el horno y espera 20 minutos antes de apagarlo. Deja los frascos allí hasta el momento de envasar.En el microondas. Llena los tarros hasta la mitad con agua. Colócalos en el microondas, separados unos de otros. Hazlo de dos en dos y sin las tapas (el metal daña el microondas). Programa 3 minutos o hasta que hierva, empleando potencia máxima. Una vez cumplido el tiempo, déjalos dentro hasta que se refresquen. Saca con cuidado los botes del microondas usando una toalla limpia o un aguante de cocina limpio. Desecha el agua restante (si queda) y completa el secado en el horno, a temperatura mínima y con la puerta abierta. por último, desinfecta las tapas sumergiéndolas en agua hirviendo.Thermomix. Vierte 600 ml de agua y mete el cestillo dentro del vaso. Coloca las tapas de los frascos dentro. Pon el recipiente Varoma en su posición y coloca los tarros de vidrio bocabajo. Programa 30 minutos/temperatura Varoma/velocidad 1. Una vez esterilizados, estarán listos para usar.Si no puedes esterilizar los frascos, te invitamos a visitar más Métodos de conservación de alimentos para que te duren más tiempo y se conserven mejor.
Consejo: Nunca toques los tarros por dentro ni en el borde después de esterilizados.
Ya vimos cómo se esterilizan los frascos solos, sin contenido; ahora te mostraremos cómo esterilizar frascos con la conserva dentro, en este caso de mermelada. Es interesante mencionar que cuando esterilizamos un frasco con alguna conserva, el proceso sirve para dos cosas: pasteurizar y crear el vacío.Recuerda, antes de este proceso siempre debes esterilizar los frascos previamente, empleando algunas de las técnicas que te mencionamos anteriormente.UtensiliosEmbudo (emplea embudos especiales para conserva, cuya boca está diseñada especialmente para encajar con precisión en el tarro)Cucharón de sopa de plástico (servirá para depositar la conserva en el frasco)Pinzas o tenazas.Tarro de 500 ml o 200 ml.Una toalla de fibra natural (pulcra)Una cazuela profundaProcedimientoAcomoda una toalla doblada en el fondo de una cazuela. El paño también debe cubrir los laterales. También existen rejillas especiales que se colocan en el fondo de la olla, o puedes envolver cada tarro con una toalla. Elige una cazuela grande y profunda.Coloca los tarros en posición vertical. Una vez llenos con la conserva, pon los frascos con la tapa hacia arriba sin que choquen entre ellos. Podrías también poner una toalla entre ellos.Cubre los frascos por completo con agua y tapa la cazuela. Al llenar la olla con agua, recuerda dejar un par de centímetros por encima de las tapas de los frascos (5 centímetros).Calienta los tarros durante 20-30 minutos desde el inicio del primer hervor.Deja enfriar los tarros dentro de la cazuela. Cuando los tarros estén templados, puedes sacarlos con una pinza. Sécalos y colócalos boca abajo sobre una toalla limpia, una rejilla o toallas de papel hasta que enfríen por completo. Espera 24 horas antes de manipular los frascos, ya que deben estar completamente fríos antes de almacenarlos.Verifica si se hizo el vacío. Presiona con los dedos la tapa intentando hundirla, si no lo logras, conseguiste un proceso exitoso. Otra forma de cerciorarte es observar si la tapa está arqueada (como una abolladura); si es así, en algún momento regresará a su lugar y producirá un sonido, semejante a un “clap”, confirmando que se hizo el vacío. Si el frasco no presenta alguna de estas características, ábrelo y consúmelo de inmediato.Si quieres un proceso aún más seguro, pero más largo, tindaliza la preparación. El proceso es el mismo que en la esterilización, pero el tiempo estándar de cocción son 45 minutos. Luego, deja que enfríe durante 24 horas, a temperatura ambiente y repite el proceso de cocción. La temperatura de exposición debería ser de alrededor de 100 °C.Etiqueta los tarros. Anota la fecha del envasado y el tipo de conserva.Almacena la conserva en un lugar limpio, seco y oscuro. Si el proceso se realizó correctamente y lo guardas adecuadamente, debe durarte al menos 1 año.
Consejo: La mermelada debes envasarla aún caliente.
Si te ha gustado el artículo Cómo esterilizar frascos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
