Receta de Chiles rellenos de carne molida al horno.
Aprende con RecetasGratis cómo preparar chiles rellenos de carne molida al horno en pocos pasos. Los chiles rellenos son un platillo típico mexicano de gran versatilidad, tanto en los rellenos como en los tipos de chiles que se pueden utilizar. En esta receta ocuparemos chiles jalapeños, lo que la convierte en una excelente opción tanto para un plato fuerte, como para consumir como botana viendo un partido de fútbol. Así que sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de estos deliciosos y saludables chiles rellenos de carne al horno.
Asa los chiles jalapeños, ya sea en una sartén con poco aceite o a fuego directo.
Una vez que la piel se haya tostado un poco, coloca los chiles jalapeños asados en una bolsa de plástico y añade una cucharada de sal, de este modo será más fácil pelarlos. Déjalos reposar por 10 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, pela los chiles jalapeños utilizando un poco de agua.
Retira también las venas y semillas para que los chiles rellenos de carne molida no piquen demasiado.
Para preparar el relleno mezcla la carne molida junto con los vegetales finamente picados, la salsa de soya, el puré de tomate, la sal y la miel. Si lo prefieres puedes agregar salsa picante o algún otro condimento.
Rellena los chiles jalapeños con la carne molida y mete los chiles rellenos al horno a 200 ºC por 30 minutos o hasta que la carne esté bien cocida. Recuerda que el tiempo de horneado dependerá de la potencia y marca de tu horno.
Sirve los chiles rellenos de carne al horno mientras aún están calientitos y disfrútalos como botana con tu salsa favorita, o como un platillo fuerte acompañados de arroz blanco y tortillas de maíz como guarnición. Anímate a probar esta rica y nutritiva receta mexicana de chiles rellenos de carne molida al horno y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de carne molida al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
