Receta de Hígado de ternera al vino tinto.
En esta receta aprenderás a preparar hígado al vino tinto con champiñones, un plato perfecto para acompañar con arroz blanco o una ensalada verde. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net esta delicia.
Cortar el hígado en dados de 1 centímetro o centímetro y medio de grosor. Salpimentamos y salteamos la carne en una sartén con aceite de oliva y un diente de ajo.
Retiramos el hígado y pochamos en la misma grasa la cebolla picada finamente. Cuando empiece a coger color se añade una cucharada de harina, rehogamos hasta que tome color.
A continuación añdimos los champiñones, un vaso de vino tinto y las especias que se desee (tomillo, salvia, orégano...).
Subimos el fuego y mantenemos el hervor durante 2 o 3 minutos. Añadimos el hígado y dejamos cocer durante otros 3 o 4 minutos, sin dejar que se haga excesivamente.
Servir inmediatamente el hígado al vino tinto, sin dejar que se enfríe, y acompañándolo de patatas fritas o patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Hígado de ternera al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
