Receta de burritos vegetarianos (para cuando no apetece comer carne o pescado).
La cocina mexicana se ha hecho un hueco en nuestro país y no es de extrañar. La gastronomía del país del otro lado del charco está repleta de sabores extraordinarios, de ingredientes frescos y de mucha sencillez en sus elaboraciones. Al menos en las más populares, que no las únicas, como es el caso de la.
receta de burritos vegetarianos.
.
Os puedo garantizar que los.
burritos vegetarianos.
están tan repletos de sabor que, vegetarianos o no, los probaréis y querréis más. Son jugosos, de textura suave y ligeramente picantes, con un relleno de frijoles refritos y cebolla y pimientos salteados al chile que quita el sentido. No obstante, podéis adaptarlos a vuestros gustos porque son de lo más versátil.
Comenzamos por los frijoles refritos. Revisamos las alubias negras y retiramos los restos de suciedad y las piedrecillas que puedan contener: Las lavamos a conciencia bajo el grifo de agua. Las colocamos en una olla a presión, junto con una hoja de laurel, y las.
cubrimos con abuntante agua.
. Cocemos en la posición 2 durante 30 minutos. Dejamos que el vapor salga por sí solo antes de abrir la olla.
Las alubias se pueden poner en remojo la noche anterior, lo que aceleraría el tiempo de cocción. Si optáis por ello, aseguráos de ajustar el tiempo de hervor reduciéndolo levemente. No indico tiempos pues cada olla es un mundo, así como cada tipo de alubia. No obstante, el punto de la alubia que perseguimos es aquel en el que,.
al presionarla entre dos dedos, cede sin resistencia.
.
Escurrimos las alubias y.
reservamos el líquido sobrante.
de la cocción. Este lo necesitaremos más adelante, de modo que ojo con tirarlo. Calentamos el aceite de girasol en una cacerola, le agregamos la mitad del chile molido y, acto seguido, incorporamos las alubias y sazonamos. Removemos al tiempo que aplastamos con un machacador o con un tenedor. Incorporamos parte del líquido reservado hasta obtener un puré suave pero compacto.
Para el relleno de verduras, pelamos la cebolla y la cortamos en juliana gruesa. Lavamos los pimientos, retiramos el pedúnculo y las semillas, cortamos por la mitad y retiramos los filamentos blancos del interior. Cortamos en juliana gruesa, de igual tamaño que la cebolla. En una sartén, calentamos tres cucharadas de aceite de oliva suave y.
salteamos las verduras a fuego medio-alto.
. Condimentamos, removemos y retiramos del fuego.
Limpiamos la sartén con papel absorbente y la volvemos a colocar al fuego para.
calentar ligeramente las tortillas de trigo.
. No queremos dorarlas, sólo templarlas para que se vuelvan más maleables, por lo que con 30 segundos tendremos suficiente.
Extendemos una capa de frijoles refritos en cada tortilla y, sobre estos, las verduras salteadas. Cerramos las tortillas, doblando dos extremos opuestos y a continuación, doblando los otros dos lados sobre estos,.
a modo de sobre.
. Tostamos ligeramente por ambos lados, en la sartén y los servimos inmediatamente.
Servimos los.
burritos vegetarianos.
en caliente, acompañados de arroz hervido con unos dados de tomate y aguacate, y tenemos una comida deliciosa en la mesa. Aunque también podemos cambiar la guarnición de arroz y sustituirla por una ensalada, si queremos aligerar el conjunto y tomarlos a la hora de la cena. En cualquier caso, con una cerveza bien frequita sabrán mejor.
Burritos de pollo con queso. Receta.
Las mejores recetas mexicanas de Directo al paladar.
