Receta de Boniatos asados al horno.
El boniato, también conocido como patata dulce o batata, es un tubérculo propio de las épocas de más frío, de manera que toma un papel protagonista durante las festividades ocurridas en estos meses, tales como Halloween, la Castanyada o Acción de Gracias.Podemos emplear este alimento para elaborar un sinfín de recetas saladas, como pollo al horno con boniato, solomillo con puré de boniato, o dulces como el pastel de boniato. Sin embargo, la forma más rápida y sencilla de cocinarlos es al horno, además de resultar una de las más adecuadas para aprovecharnos de todos sus beneficios. ¿Quieres conocer los pasos y temperatura adecuada? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer boniatos asados al horno y acompañados de jamón ibérico, ¡todo un manjar!
Precalentar el horno a 200 grados con calor arriba y abajo para poder cocinar los boniatos asados.
Lavar bien los boniatos bajo el grifo para eliminar los restos de tierra que puedan quedar. Luego, secarlos bien con papel de cocina.
Poner los boniatos en la bandeja del horno sobre papel vegetal, tal y como se muestra en la imagen.
Asar los boniatos al horno durante al menos 50 minutos, teniendo en cuenta que dependiendo del tamaño de los boniatos habrá que dejarlos más tiempo. Comprobar si están hechos tocándolos con cuidado y observando si están blandos al tacto.
Partir cada boniato asado al horno por la mitad y servirlo cuando se enfríe un poco. Añadir al plato jamón ibérico y, ¡a disfrutarlo! Este plato es muy sencillo, rápido y delicioso, perfecto para consumir durante la cena o para servir a modo de acompañamiento de otro plato más contundente.
Si te ha gustado la receta de Boniatos asados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
