Receta de Hamburguesas de mijo.
El mijo es un cereal libre de gluten con un alto contenido de fibra, lo que lo vuelve ideal para quienes tienen diabetes, celiaquía, intolerancia al gluten, estreñimiento y para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable.Para quienes no están habituados a consumirlo, es tan versátil como el arroz y aquí te compartimos una preparación a base de este cereal: hamburguesas veganas. Continúa leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer hamburguesas de mijo para disfrutar de un plato nutritivo, saludable y completo.
Enjuaga el mijo con ayuda de un colador, directamente debajo de la corriente de agua potable.
Coloca el mijo en una olla con las 3 tazas de agua y calienta a fuego fuerte. Cuando entre en ebullición, baja el fuego y cocínalo durante 15-20 minutos hasta que esté tierno y el agua se haya consumido.
Mientras se cocina, precalienta el horno a 200 ºC. Aparte, carameliza la cebolla. Para ello, pélala, pícala y saltéala con 1 cucharadita de aceite. Una vez que se dore, baja el fuego a medio-bajo y agrega 2 cucharadas de agua caliente. Revuelve. Repite este proceso cada vez que el agua se evapore para lograr el efecto caramelizado sin azúcar ni grandes cantidades de aceite o manteca. Apaga el fuego y resérvalas.
Mezcla en un recipiente la cebolla caramelizada, la salsa de soja, el queso rallado, la nuez moscada y el puré de papa.Si lo prefieres, puedes hacer tus hamburguesas de mijo y zanahoria, calabaza o cualquier otra verdura que te guste. Solo tienes que picarla y cocinarla previamente para mezclaras con el resto de ingredientes.
Truco: para cocinar la patata y que no quede muy húmeda, recomendamos que la hagas al microondas. Para ello, lávala y pínchala con un tenedor. Cocínala 5 minutos y dale la vuelta para cocinarla 5 minutos más. Si no tienes microondas, puedes cocinarla entera en agua hirviendo.
Agrega a la preparación anterior el mijo cocido e intégralo. Verás que solo con una cuchara puedes formar fácilmente las hamburguesas de mijo veganas.
Si quieres que te queden más perfectas, puedes utilizar un aro metálico para darles forma. Cocina las hamburguesas de mijo en una sartén antiadherente con 1 cucharadita de aceite distribuida por toda la base. Mantén el fuego alto para que se cocinen por fuera y, luego, bájalo a medio para que se calienten hasta el centro. Si las has hecho más finas no será necesario.
Truco: puedes comprobar que están suficientemente calientes colocando un dedo sobre el centro de la hamburguesa. Si lo sientes tibio, el calor ya llegó al centro.
Una vez que hayas logrado que tus hamburguesas veganas de mijo estén calientes, sube el fuego y dales la vuelta para dorarlas del otro lado.
Cuando logres ese dorado, ya podrás servir y disfrutar tus hamburguesas de mijo. Recuerda que no tiene ingredientes crudos, por lo que no necesitas alcanzar ninguna temperatura ni respetar un tiempo en particular.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de mijo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Información nutricional de las hamburguesas de mijo y acompañamientos.
Estas nutritivas hamburguesas de mijo aportan solo 90 calorías cada una y el 6,5 % de la recomendación diaria de fibra.Para completar este plato con un alimento fuente de proteínas, recomendamos agregar algo de queso o tofu sobre las hamburguesas y acompañarlas con vegetales, como un puré de calabaza o una ensalada fresca. Para hacer tu propio queso vegano, no te pierdas estas recetas:Queso vegano de avenaQueso vegano de garbanzosSi pruebas estas hamburguesas de mijo y cebolla, cuéntanos cómo te han quedado. No olvides compartir una foto en los comentarios.
