Bacalao a la gallega.
El bacalao a la gallega es un.
plato tradicional de la cocina gallega.
, en el que los protagonistas son el bacalao, las patatas y la ajada.
La ajada es una salsa.
típica gallega hecha a base de aceite de oliva, ajo y pimentón, que se usa tradicionalmente para aderezar pescados, principalmente cocidos, y también verduras.
Esta receta de bacalao a la gallega se prepara tradicionalmente.
con bacalao desalado.
, por lo que si vamos a.
desalar el bacalao.
en casa, tenemos que tener en cuenta el tiempo necesario para que nos quede bien desalado.
Otra opción sería utilizar bacalao del que ya venden desalado y listo para cocinar. También podemos optar por utilizar bacalao fresco y en este caso habría que añadir más sal a la cazuela cuando pongamos a cocer el bacalao.
Para hacer esta receta.
podemos usar lomos más finos o más gruesos.
, es cuestión de gustos utilizar unos u otros. Lo que sí tenemos que tener en cuenta es que el grosor del lomo del pescado es importante para calcular el tiempo de cocción del bacalao, ya que a más grosor, más tiempo necesitará. Los lomos que utilicé yo para esta receta tenían sobre 4 cm de grosor y necesitaron 7 minutos de cocción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 744.
Ingredientes del bacalao a la gallega.
70 g de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
5 g de pimentón dulce.
1 cucharadita de vinagre.
400 g de patatas.
Sal.
500 g de bacalao desalado.
 Cómo hacer bacalao a la gallega.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el bacalao a la gallega es la ajada. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 70 g de aceite de oliva y 3 dientes de ajo cortados en láminas finas. Cocinamos el ajo unos 2-3 minutos hasta que se ponga doradito con cuidado de que no se queme.
 A continuación, apartamos el cazo del fuego y esperamos a que el aceite pierda un poco de temperatura para añadir 5 g de pimentón dulce. Añadimos el pimentón y lo mezclamos bien con unas varillas.
 Después, volvemos a poner el cazo al fuego y en cuanto el aceite coja calor, añadimos 1 cucharadita de vinagre y cocinamos 1 minuto. En este punto, ya tenemos la ajada lista y la reservamos.
 Pelamos y cortamos 400 g de patatas en rodajas que tengan sobre medio centímetro de grosor.
 A continuación, ponemos una cazuela amplia con agua a fuego fuerte y en cuanto el agua empiece a hervir, añadimos una pizca de sal y metemos dentro las patatas. Dejamos cocer las patatas a fuego medio durante 5 minutos.
 A continuación, añadimos a la cazuela 500 g de bacalao desalado y dejamos cocer el conjunto 7 minutos más. Recordad que el tiempo de cocción del bacalao puede variar en función del grosor de los lomos. En cuánto veáis que al bacalao se le quieren empezar a separar las lascas, es que ya está listo.
 Para servir el bacalao a la gallega, ponemos en la base del plato las patatas cocidas, colocamos encima el lomo de bacalao y terminamos regando el conjunto por encima con la ajada.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la ajada dorando los ajos laminados en aceite de oliva.
Añadimos el pimentón fuera del fuego y mezclamos bien.
Volvemos a poner la ajada al fuego para añadir el vinagre y terminar de cocinar.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas.
Cocemos las patatas durante 5 minutos.
Añadimos el bacalao y dejamos cocer 7 minutos más.
Servimos el bacalao con las patatas y la ajada.
