Martha Stewart's Cupcakes. Libro.
Los.
cupcakes están de plena actualidad.
, y son muchas las pastelerías que ya los incluyen entre sus productos, así como otras dedicadas exclusivamente a ellos.  Prepararlos en casa es sumamente fácil, solo nos tendremos que hacer con un buen libro y disfrutar de sus variadas propuestas.
Son muchos los libros dedicados a los cupcakes, aunque una gran mayoría están orientados a como decorarlos, con el libro de.
Martha Stewart’s Cupcakes.
además de obtener.
grandes ideas.
, conseguiremos obtener unos pasteles deliciosos, donde sin duda.
el protagonista es el sabor.
.
Este.
libro de cocina.
nos ofrece.
175 ideas.
, desde los cupcakes más sencillos, mis preferidos, hasta espectaculares creaciones, mostrándonos una gran variedad de masas, glaseados, rellenos, coberturas y adornos, y todo muy bien explicado para conseguir combinar y obtener el cupcake ideal para cada ocasión.
El libro consta de nueve capítulos donde podemos conseguir el.
más adecuado para cada momento o evento.
, desde fiestas, cumpleaños, Halloween, Navidad, etc, así mismo nos muestra sencillas elaboraciones para disfrutar en el día a día.
También consta de un capítulo, excepcional, donde nos muestran técnicas, consejos, material necesario, formas de presentarlos, cómo prepararlo para un regalo y sencillas plantillas para decorarlos.
Cada uno de los pasteles que nos ofrece el libro viene acompañado de una excelente fotográfica, además en.
algunas de las recetas nos ofrece un paso a paso detallado.
, donde nos muestra de una forma clara como obtener el resultado final.
Para mí es uno de los mejores libros de cupcakes que conozco, del cual ya he preparado numerosas recetas y tengo que decir que todas deliciosas, sin duda es un espléndido libro que no debe de faltar en nuestra biblioteca.
Autor: Martha Stewart’s.
Editor: Crown Publishing Group.
ISBN: 9780307460448.
Precio:
11,65 euros.
Simple Essentials Chocolate de Donna Hay. Libro.
Cupcakes de vainilla con frosting de coco. Receta.
