Receta de Calamares rellenos de carne.
La receta de calamares rellenos de carne suele ser una comida de días festivos o de encuentros con la familia. En mi casa siempre la hemos comido en ocasiones especiales. Es una receta que necesita un poco de tiempo de preparación, pero es muy fácil de hacer. Los calamares quedan tiernos y el interior es tan jugoso que no puedes parar de comerlos.En RecetasGratis vamos a hacer esta riquísima receta de calamares rellenos de carne y vamos a desgranar paso a paso todos sus trucos para que te queden perfectos. Así que, si quieres aprender a prepararla, ¡sigue leyendo!
Empieza por el relleno de los calamares. Para ello, introduce en una olla la cebolla picada muy fina con un chorrito de aceite de oliva y cocínala 2 minutos a fuego medio.
Añade las patitas de los calamares cortadas muy finas, el diente de ajo laminado y la carne picada mixta. Salpimienta y rehógalo todo durante 2 minutos.
Truco: si utilizas carne picada mixta, 50 % ternera y 50 % cerdo, el relleno queda más jugoso por la grasa que aporta la carne de cerdo.
Agrega una cucharada sopera de tomate triturado y la rebanada de pan de molde mojada en agua. Mezcla muy bien para que se integre.Si te apetece disfrutar de unos calamares rellenos de carne y huevo, puedes cocer un par de huevos con antelación, picarlos y añadirlos ahora a la olla. También puedes añadir gambas peladas y troceadas.
Truco: el pan aporta untuosidad y ayuda a que el relleno quede firme.
Incorpora un puñado de piñones. Mezcla bien, apaga el fuego y deja que el relleno se enfríe antes de utilizarlo. Los piñones aportarán a los calamares rellenos de carne un extra de sabor y textura, pero puedes sustituirlos por otro fruto seco o eliminarlos.
Mientras tanto, prepara la salsa. Para hacerla, en un cazo con un chorro de aceite de oliva pon a cocinar la cebolla picada durante 2 minutos. Pasado este tiempo, añade el tomate triturado restante y el vasito de vino blanco. Deja reducir unos 5 minutos aproximadamente y resérvala.
Para rellenar los calamares, introduce el relleno con ayuda de una cucharilla de café dejando un espacio para cerrarlos con un palillo. Deben quedar bien rellenos. Hecho esto, coloca los calamares rellenos de carne en una olla con un chorro de aceite para sellarlos por un lado, como se muestra en la fotografía.
Añade la salsa que habías reservado, tapa la olla, baja el fuego y deja que se cocinen 30 minutos removiendo la olla de vez en cuando para integrar bien los sabores y los jugos.
Truco: si quieres, puedes hacer una picada y añadirla en este punto. Yo no la he añadido porque el relleno ya lleva piñones, pero quedaría perfecta igualmente.
Por último, coloca los calamares en un plato hondo o en una bandeja y cúbrelos con un poco de salsa. Espero que disfrutes de esta receta de calamares rellenos de carne con quien más quieras y que nos cuentes cómo te ha quedado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Con qué acompañar los calamares rellenos de carne.
Los calamares rellenos de carne son una receta copiosa, por lo que puede ser perfectamente un plato único. Lo mejor es acompañarlos de un buen pan y disfrutar de su salsa en cada bocado, pero si quieres hacer un plato más completo, puedes poner menos cantidad de calamares por ración y acompañarlos con arroz blanco, ya que le queda genial a esta receta.Otras opciones que puedes probar a cocinar son estos calamares encebollados o esta receta de calamares en su tinta. ¡Anímate a cocinar!
