Receta de Puré de calabacín, puerro y apio.
Los alimentos depurativos son aquellos que tienen la propiedad de limpiar y depurar la sangre con el fin de celebrar la expulsión de toxinas y limpiar las venas y las arterias. Son alimentos ricos en fibra que también ayudan a adelgazar y bajar el colesterol, con esta receta de puré de calabacín, puerro y apio vas a tener una opción muy rica y saludable para obtener todos los beneficios de estos alimentos depurativos.
Lo primero que debes hacer es alistar todos lo ingredientes, recuerda lavar previamente las verduras.
Corta en trozos todas las verduras para cocinarlas fácilmente y preparar el puré saludable.
El calabacín pélalo y córtalo en rodajas para que te sea más fácil triturarlo después.
En una olla coloca todos lo vegetales y cúbrelos con agua, cocina durante una hora a fuego bajo con la olla tapada, agrega sal y pimienta al gusto.
Pasada la hora y cuando las verduras estén bien blandas las pasamos a la licuadora sin el agua y licuamos hasta que quede puré.
Sirve y consume este puré de calabacín, puerro y apio dos veces al día para mejorar sus efectos depurativos, te recomendamos beber mucha agua durante el día. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabacín, puerro y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
