Salsas para hamburguesas: 13 recetas simples, saludables y gourmet.
Una buena salsa puede darle un giro magistral a tu hamburguesa, pero también puede definir su fracaso si no combina bien con los ingredientes. Si quieres lucirte con una hamburguesa gourmet o una clásica americana, te invitamos a probar las mejores salsas para hamburguesas que te propone RecetasGratis. ¡Están para chuparse los dedos!
Aunque no lo creas, existen demasiadas salsas que merecen estar aquí: la salsa alemana, la salsa tártara, la mayonesa de ajo, entre otras. La decisión fue difícil, pero a lo largo de los siguientes apartados te contamos nuestras elegidas como las mejores salsas para hamburguesas, ¿cuáles nominarías tú?Salsa barbacoa de Jack Daniel'sPara comenzar, empezamos con una salsa clásica a la que le daremos un giro diferente: una salsa barbacoa o BBQ con whisky Jack Daniel's. Necesitarás estos ingredientes para prepararla:200 gramos de kétchup50 ml de whisky Jack Daniel's60 ml de miel40 ml de vinagre de manzana10 ml de zumo de limón10 ml salsa de inglesa10 ml salsa de soja1 cdta de pimienta negra1 cdta de mostaza en polvo1 cdta de ajo en polvo¿Se te hace agua la boca de solo saber los ingredientes? ¡La salsa final es incluso mejor! Para prepararla, solo sigue estos pasos:Vierte todos los alimentos dentro de un cazo y mezcla muy bien, hasta integrarlos por completo. Cocina a fuego bajo.Espera hasta que comience a hervir, entonces disminuye la llama y continúa cocinando a fuego bajo.Espera hasta que la mezcla se reduzca, aproximadamente 10-15 minutos. Sabrás que la salsa está en su punto cuando el alcohol se haya evaporado y la mezcla tenga cuerpo (espesura).Antes de consumirla, pasa la salsa a un recipiente para que se enfríe. Puedes guardar lo que sobre dentro de tarro bien cerrado y conservarla en la heladera.Otra de las mejores salsas:Salsa barbacoa con miel.
Para elegir las mejores salsas para hamburguesas, tomamos en cuenta aspectos como el tiempo que toma hacer la receta. En este caso, te presentamos una salsa que podrás tener lista en muy poco tiempo.Salsa especial para hamburguesasEsta salsa especial está inspirada en la salsa original de una famosa cadena de comida rápida. Solo podemos decirte que tienes que probarla por ti mismo. Estos son sus ingredientes:1 taza de mayonesa½ kétchup¼ de mostaza americana2 cda pepillos agridulces en vinagre (picados finamente)1 cdta de café1 cda de vinagre blanco (o zumo de limón)1 cda de ajo en polvo1 cda de cebolla en polvo (también sirve cebolla deshidratada, la cual debes moler, o cebolla blanca fresca picada muy finamente)Salsa picante al gusto (opcional)1 cdta de pimentón dulce½ cda de azúcar1 pizca de pimienta negra molida (mejor aún recién molida)¼ cdta de sal fina1 pizca de salsa inglesa (opcional)¿Ya tienes todos los ingredientes? Sigue estos pasos para prepararla:Incorpora todos los ingredientes dentro de un cuenco, mezcla energéticamente durante 2 minutos o hasta que se integren por completo.Tapa la mezcla y refrigera aproximadamente por 2 horas antes de consumirla.Si no piensas consumirla ese mismo día o te ha sobrado salsa, guárdala preferiblemente en un tarro de cristal que quede herméticamente cerrado, así se conservara adecuadamente. Esta salsa puede mantenerse fresca entre 5-7 días. Si usas mayonesa casera con huevos no pasteurizados, debes consumir la salsa el mismo día. Si los huevos son pasteurizados, tienes hasta 2 días.Consejo: la salsa inglesa le otorga intensidad a la mezcla pero es opcional.
La hamburguesa americana clásica se destaca por su simplicidad. Generalmente, está constituida por carne, pan, algún vegetal (cebolla, tomate, pepinillos y lechuga), salsas básicas (mayonesa, kétchup y mostaza) y queso (cheddar o amarillo).Salsa kétchup caseraSi eres de los que le gusta las hamburguesas clásicas y sencillas, ¡esta salsa es para ti! Prepárala en casa y disfruta de una hamburguesa de tu propia creación desde el primer ingrediente hasta el último.1 kg de tomates maduros (troceados)1 cebolla (troceados)1 pimentón verde (troceados sin semillas)1 diente de ajo (pelado)50 gramos de azúcar morena (también sirve azúcar blanco, papelón, ciruelas pasas o algún edulcorante)70 ml de vinagre (preferiblemente blanco o de manzana)½ cdta de pimentón dulce½ cdta de mostaza en polvo1 pizca de canela1 pizca de pimienta molida (preferible recién molida)1 pizca de clavos de olor molidos (preferiblemente recién molidos)½ cdta de sal fina1 vainita (opcional)½ cda de espesante, puede ser fécula de maíz, harina de maíz, de plátano o de yuca (opcional).La preparación de esta salsa para hamburguesas americanas solo lleva estos pasos:Coloca todos los ingredientes sólidos en una cazuela y cocina durante 40 minutos o hasta que se enternezcan los ingredientes.Pasado el tiempo, retira del fuego la preparación y deja que enfríe.Vierte la preparación en la licuadora y tritura hasta lograr una consistencia homogénea.Agrega las especias, el azúcar y el vinagre.Cocina durante 1 hora, a fuego lento. Remueve frecuentemente hasta que quede una especie de puré espeso.Cuela por si quedan algunos restos de verduras.Guarda la salsa en un tarro de vidrio limpio, deja enfriar y luego tápalo muy bien. Guarda en la nevera hasta servir.Mostaza americanaLa mostaza es una de las salsas más emblemáticas de la comida rápida estadounidense, así que no podía faltar en esta lista. Prepárala en casa con estos ingredientes:1 taza ½ de mostaza antigua½ taza vinagre de vino o manzana1 cda de jengibre rallado, solo el jugo (opcional)2 cucharadas de cúrcuma1 ½ Agua la misma cantidad que la mostaza2 cdtas miel o azúcar rubiaSal al gustoSigue las instrucciones y disfruta de tu mostaza casera:Vierte en una cazuela la mostaza antigua y el agua, mezcla ambas muy bien.Cocina la mezcla y remueve constantemente.Agrega cúrcuma y sigue removiendo.Cocina hasta que la mostaza adquiera cuerpo. Una vez cocida, déjala enfriar. Cuando se cocine, la cúrcuma acentuará el color amarillo que caracteriza esta salsa.Procesa la mezcla en la licuadora, agrega vinagre, miel y rectifica la sal (al gusto).Cuela la preparación si prefieres que sea más suave.Otra salsa que no puede faltar en tus hamburguesas americanas:Mayonesa casera.
Si se trata de hamburguesas saludables y sin productos de origen animal, seguro disfrutarás la salsa tártara vegana, la veganesa de leche de soja y la veganesa de aguacates, ¡todas sin remordimiento alguno! Ninguna de estas salsas contiene huevos, ni lácteos, ¡y están buenísimas!Salsa tártara veganaLa salsa tártara es una de esas salsas que queda bien con casi todo, pero sobre todo con hamburguesas, perro calientes y otros platos de comida rápida. Prepara esta versión vegana con estos ingredientes:1 taza de veganesa1 cda de cebolla morada o blanca (rallada)1 cda de pepinillos en conserva (picados)1 cda de aceitunas verdes o alcaparras (picadas)1 cda de perejil (picado finamente)1 cdta de manzana (rallada)1 pizca de sal y pimienta (al gusto)1 pizca de edulcorante en polvo líquido (opcional)1 cdta de cúrcuma rallada o mostaza preparada (opcional)Estos son los pasos que debes seguir para la elaboración de la salsa tártara vegana:Incorpora todos los ingredientes dentro de un bol (menos la mostaza y la sal).Mézclalos con una cucharada de madera, en forma envolvente.Prueba y rectifica la sal y la pimienta, si es necesario.Estas son otra salsas veganas que te encantarán y combinarán muy bien con tus hamburguesas vegetales:Veganesa de leche de sojaVeganesa de aguacate.
Si quieres darte una escapadita culinaria, pero estás a dieta, no te preocupes, puedes salirte con la tuya sin sentirte tan culpable. Tanto la mayonesa de yogur como la veganesa te deleitarán, de la misma forma que cualquier mayonesa hecha de huevo.Mayonesa de yogurSi quieres preparar esta riquísima mayonesa de yogur baja en calorías, busca ya estos ingredientes:175 g de yogur natural (bajo en calorías)5 cdas de aceite de oliva virgen1 cdta de zumo de limón1 cdta de mostaza1 pizca de pimienta negra molida (recién molida mejor)1 pizca de salContinúa con la elaboración y presta atención a estos pasos:Incorpora todos los ingredientes en la licuadora, excepto el aceite.Mezcla hasta conseguir una consistencia homogénea.Agrega lentamente el aceite, en forma de hilo, mientras bates la preparación. Hazlo a velocidad baja o media, hasta conseguir que emulsione.Refrigera y sirve.Echa un vistazo a esta otra salsa saludable que tienes que probar:Veganesa de leche de zanahoria.
Cuando se habla de salsas gourmet, se trata de poner la creatividad al servicio del paladar. Es decir, saber combinar los ingredientes de la salsa, para que estos armonicen con los sabores de la hamburguesa. ¿El resultado de esto? Un verdadero espectáculo sensorial.Salsa andaluzaLa primera salsa gourmet que te traemos es esta salsa andaluza hecha con pimentones morrones. ¡Nos encanta y sabemos que a ti también te encantará! Estos son los ingredientes:50 gr de pimentón morrón rojo (picados brunoise o muy pequeños)50 gr de pimiento morrón verde (picados muy finamente o brunoise )2 dientes de ajo100 gr de mayonesa (comercial o casera)Pimienta al gustoSal al gustoPrepara la mejor salsa andaluza siguiendo los pasos que te detallamos a continuación:Vierte la mayonesa en un bol, añade los pimientos rojos y verdes picados. Salpimienta al gusto.Mezcla todo los ingredientes hasta lograr que se integren por completo.Cubre el bol con papel film transparente.Deja reposar por unos minutos en la nevera.Si quieres más ideas de salsas para hamburguesas gourmet, no dudes en probar estas:Salsa de mangoChutney de manzana y jengibre.
Si te ha gustado el artículo Salsas para hamburguesas: 13 recetas simples, saludables y gourmet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
