Receta de Queque de leche.
El queque es un budín, torta o bizcocho, a base de batido de huevo, harina y azúcar. A diferencia de un bizcochuelo tradicional, reemplazamos un poco del huevo por leche para darle mayor humedad. Con las cantidades expresadas a continuación, podrás preparar un queque de leche en un molde savarín, redondo o inglés de 16 centímetros de diámetro o de 24 centímetros de largo por 12 de ancho y 9 de alto. Adapta la receta al tamaño de tu molde, así como a tu gusto, agregando ralladura y/o esencias de cítricos o coco.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque de leche. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del queque de leche, bate el huevo por 3 minutos a temperatura ambiente con la pizca de sal mientras agregas en froma de lluvia el azúcar.
Agrega al batido el aceite y la leche y bate para emulsionar. Condimenta con la esencia de vainilla.
Truco: si prefieres, puedes reemplazar la esencia de vainilla por esencia o ralladura de limón o naranja.
Una vez integrados los ingredientes líquidos, agrega al batido de tu queque de leche, la harina previamente tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina por leudante. En ese caso no será necesario agregar el polvo para hornear ni el bicarbonato, ya que están incluidos en la harina.
Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido. Asegúrate de mezclarlo perfectamente, incluyendo los bordes inferiores del recipiente.
Dispón la preparación de tu queque de leche en el molde, en este caso savarín de 16 centímetros de diámetro, engrasado y enharinado. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Aguarda a que esté bien frío antes de desmoldarlo, por el contrario, podría romperse. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el queque de leche.
Para aportar una decoración diferente, así como sabor a tu queque, puedes cubrirlo o rellenarlo con estas elaboraciones:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
