Receta de Flan de maracuyá.
El flan es un postre es que realiza a base de huevos, leche y azúcar, tiene una consistencia suave y esponjosa. En esta receta aprenderás a realizar un flan de maracuyá, o fruta de la pasión como también se conoce, tiene un sabor ácido muy sutil, muy característico de este fruto. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar flan de maracuyá de forma fácil.
Antes de realizar este flan casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla disponer la pulpa de maracuyá, agregar el azúcar y la leche, cocinar a fuego medio hasta derretir el azúcar.
Mezclar la pulpa con los huevos, hasta obtener una mezcla homogenea.
Agregar la mezcla del flan a una refractaria y hornear al baño María a 160ºC durante 2 horas, o hasta que esté firme.
Finalmente, cuando esté listo, con un aro desmoldar el flan de maracuyá. Si lo deseamos podemos cubrirlo con un poco de almíbar de maracuyña, chocolate fundido o nata montada; servir frió y disfrutar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Flan de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
