Receta de Pan de papa sin gluten.
La intolerancia al gluten en la actualidad es una enfermedad que va tomando más y más importancia ya que poco a poco va aumentando el porcentaje de personas que lo padecen, y como es un problema que se combate meramente con la alimentación se han modificado la preparación y composición de los alimentos para convertirlos en libres de gluten, como el pan de papa sin gluten.Hoy en día existen ya una gran variedad de productos que no contienen este compuesto haciéndolos perfectos para su utilización en la creación de nuevos platos. Así en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta de pan de patata sin gluten, una preparacion muy sencilla, práctica y con un sabor excelente.Quédate con nosotros y juntos prepararemos paso a paso este delicioso pan sin gluten con fécula de patata, ya verás que te sorprenderá su increíble sabor.
Aquí se observan los ingredientes que necesitaremos para elaborar este delicioso pan de papa sin gluten, así que lo primero que tenemos que hacer es reunirlos.
Vamos a comenzar poniendo a cocinar nuestras patatas:para esto las colocamos a hervir en una cacerola con suficiente agua y dejamos que se cuezan hasta que estén muy suaves. Una vez listas las papas, las hacemos puré y las reservamos un momento.
Ahora en un tazón profundo colocamos la harina sin gluten, el puré de patata, la levadura sin gluten, el huevo y el agua tibia, mezclamos perfectamente hasta obtener una masa homogénea.
Ahora tomamos nuestro molde para hornear y lo engrasamos con la margarina, lo enharinamos con un poco de harina sin gluten y le vertemos la mezcla de pan de patata sin gluten también que acabamos de formar. Dejamos que repose en el molde hasta que doble su tamaño.
Una vez lista la masa del pan sin gluten con fécula de patata lo llevamos a hornear por 40 minutos a 180°C y después de este tiempo, subir la temperatura a 220°C y hornear 10 minutos más.
Pasado este tiempo, nuestro rico pan de papa sin gluten estará listo. Es perfecto para acompañar algún guisado con adobo, alguna pasta con carne molida o para disfrutar un exquisito emparedado.
Si te ha gustado la receta de Pan de papa sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
