Receta de Danette casero.
El Danette es un postre frío súper delicioso y cremoso que encontrarás fácilmente en el mercado, pero en esta ocasión te enseñamos a preparar tu propio Danette casero. El secreto estará en uno de los ingredientes que hará que el postre tenga mucho cuerpo: la maicena. Además, las barras de chocolate también marcarán la diferencia en esta preparación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer Danette casero con 3 ingredientes. ¡A cocinar!
Empieza separando los 3 ingredientes necesarios para preparar Danette casero. En esta ocasión, utilizamos chocolate con leche, pero si prefieres una versión menos dulce, usa chocolate semidulce.
Coloca la leche en una cacerola y luego diluye la maicena en la leche mezclando bien.
Agrega el chocolate con leche picado a la sartén y enciende a fuego medio.
Cocina por unos minutos hasta que comience a espesar un poco. A continuación, reduce el fuego y, sin dejar de remover, sigue cocinando.
Cuando esté más espesa y cremosa, como se muestra en la foto de abajo, apaga el fuego.
Transfiera la crema a moldes o tazas de postre, espera a que se enfríe y, luego, guárdalo en el frigorífico durante al menos 2 horas.
Ahora sí, disfrutarás de un Danette casero con tan solo 3 ingredientes.¡No dudes en preparar esta deliciosa receta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Danette casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
