Receta de Torta con harina de avena.
Esta torta o bizcocho con harina de avena es una receta que como harina solo se utiliza avena, por tanto, es una torta libre de gluten. Además, este bizcocho tiene una textura muy esponjosa, ligera y tierna donde ni se percibe la textura ni la fibra de la avena, además es sumamente fácil de preparar.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer torta con harina de avena, una receta básica para que añadas el sabor que más te guste, también puedes mantenerla clásica que es igual de deliciosa.
Si no encuentras harina de avena, la puedes preparar fácilmente en casa. Simplemente coloca los 150 gramos en la licuadora o en un procesador de alimentos y tritura hasta que se convierta en un polvo grueso.
En un bowl empieza añadiendo el azúcar y las yemas e inmediatamente mezcla con un batidor de globo hasta que queden bien integrados, no hace falta batir. Es importante que las yemas no entren en contacto con el azúcar. Mezcla bien, ya que, si los dejas reposar por un par de minutos, el azúcar deshidratará las yemas debido a su propiedad higroscópica, es decir, les absorberá la humedad, creando una corteza que, al batirla, se romperá y parecerá ralladura de naranja.
A continuación, vierte la leche y saboriza con un chorrito de vainilla, sigue mezclando con el batidor de globo.
Truco: puedes reemplazar por la leche vegetal de tu preferencia.
Luego, incorpora la harina de avena y el polvo de hornear, no es necesario cernir, solo vuélcalos sobre la mezcla de yemas. Continúa mezclando hasta se disuelvan todos los grumos.
Aparte, en otro bowl, bate las claras a punto nieve. Debes obtener una espuma blanca firme con picos rígidos que no se desprenden del batidor. Para facilitar este proceso utiliza una batidora eléctrica.
Seguidamente, integra poco a poco estas claras a la mezcla de harina de avena. Hazlo en tres tiempos, cambia a una espátula de goma y mezcla proporcionando movimientos envolventes solo hasta que veas una masa homogénea.
Vierte la mantequilla derretida por el borde del bowl en forma de hilo y nuevamente mezcla de forma envolvente sin sobrebatir.
Finalmente, vuelca en un molde previamente enmantequillado con un disco de papel manteca en la base y enharinado (utiliza un poco de la harina de avena). Esparce un poco.
Hornea a 165 °C por 45 minutos o hasta que la superficie se vea ligeramente dorada, comprueba si está lista introduciendo un palillo, debe salir completamente limpio.
Cuando esté bien cocido, retíralo del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda (no olvides retirar el papel manteca) y decora la torta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Torta con harina de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué saborizar la torta de avena fácil.
Al ser una receta básica, puedes saborizarla con diferentes ingredientes como cacao en polvo para elaborarla de chocolate, esencia de café para hacer una torta tiramisú, canela, jengibre, nuez moscada para hacer un bizcocho especiado, ralladura de naranja o de limón para proporcionar notas cítricas.También lo puedes embeber con un almíbar casero (50% de azúcar, 50% de agua y una esencia) para que tenga una miga húmeda y puedes decorar con dulce de leche, chantilly, ganache o buttercream ligero.
