Receta de Patorra de pavo al horno.
Esta receta de pierna de pavo al horno es una receta saludable, con pocas calorías, proteínas de alto valor biológico, minerales como el zinc, magnesio, fósforo, potasio y selenio, vitaminas del grupo B y ácido fólico, además de ser una receta apta para dietas de adelgazamiento. Asimismo, elaborarla en casa es muy sencillo, solo debes seguir el paso a paso que detallamos para que no te pierdas en el proceso, aunque es una receta sin ninguna complicación.Anímate y aprende cómo hacer patorra de pavo al horno con un sabor riquísimo que aportan los cítricos que la acompañan. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de patorra de pavo al horno, primero empieza preparando la patorra retirando posibles pelos o pieles y grasas innecesarias. A continuación, haz unos pequeños cortes a lo largo de la patorra con un cuchillo afilado y salpimenta al gusto por las dos caras de la patorra. Reserva.
Pela la cebolla y corta en aros. A continuación, corta igualmente en rodajas la mitad de la naranja y la mitad del limón. Luego, también corta las rodajas por la mitad para que se puedan introducir más tarde en la carne. Seguidamente, exprime el zumo de las otras dos mitades de naranja y limón y reserva para más adelante.
Añade una cucharada de aceite de oliva en una fuente apta para el horno. A continuación, añade encima las rodajas de la cebolla cubriendo el fondo de la fuente.
Coloca la patorra en la fuente encima de la cebolla y añade en cada corte de la carne las rodajas de limón y naranja alternando. A continuación, introduce la fuente en el horno precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo y hornea durante 30 minutos.
Mientras la patorra se hornea, prepara el caldo para regar el pavo. Para ello, pela los dientes de ajo y filetea. Luego, lava las ramitas de perejil y pícalas.
Seguidamente, vierte dos cucharadas de aceite de oliva en una sartén al fuego y, cuando esté caliente, dora ligeramente el ajo fileteado a fuego suave.
Cuando el ajo esté dorado, incorpora a la sartén el perejil picado, el vino blanco y el zumo que tenías reservado de limón y naranja. A continuación, sube un poco el fuego, deja que hierva 1 minuto y retira del fuego.
Cuando hayan pasado los 30 minutos con la patorra de pavo en el horno, riega con la salsa que has elaborado con vino, el zumo de los cítricos, los ajos y el perejil. Dale la vuelta para que se hornee de forma homogénea y vuelve a introducir en el horno unos 20 minutos más hasta que el pavo esté hecho por todas las caras.
Sirve la patorra de pavo enseguida en la misma fuente para degustar caliente y acompañado de la cebolla. ¡Verás qué sabor tan rico le dan los cítricos a la patorra de pavo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta de patorra de pavo al horno y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patorra de pavo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar la patorra de pavo al horno.
Si lo deseas, puedes acompañar la patorra de pavo al horno con diferentes elaboraciones de patatas:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
