Receta de Torreznos en freidora de aire.
Si eres amante de los snacks crujientes y sabrosos, estás en el lugar indicado. En esta receta transformaremos trozos de cerdo en chicharrones dorados, sin el desorden y trabajo de la fritura tradicional. Al utilizar la freidora de aire obtendremos el equilibrio perfecto entre crujiente y jugosidad en cuestión de minutos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torreznos en freidora de aire. ¡Vamos allá!
Reúne los ingredientes y utensilios para preparar tus chicharrones en la freidora.
Limpia bien la panceta y pásala ligeramente con papel absorbente para mantenerla seca. Coloca sobre una tabla de cortar y, con un cuchillo afilado, corta las rodajas no muy finas de 1-2 cm de grosor.
Corta cubos grandes de aproximadamente 3 cm de ancho dejando una parte de cuero y otra de carne y grasa para obtener chicharrones jugosos.
Sazona con sal y pimienta negra, mezcla bien para que el condimento cubra toda la carne.
Truco: deja marinar durante 20 minutos antes de preparar.
Precalienta la freidora durante 5 minutos a 180 Cº. Coloca los trozos de panceta de cerdo en la cesta de la freidora y fríe durante 15 minutos a 200 ºC.
Truco: cuidado al abrir, puede explotar al abrir la cesta.
Transcurrido el tiempo, abre el cestillo de la freidora, remueve con una espátula y vuelve a hornear otros 15 minutos a 200 ºC. Sigue repitiendo este proceso hasta que estén completamente dorados y crujientes.
Truco: un consejo para que los chicharrones queden aún más secos, cada vez que los abras para mezclar los chicharrones retira la grasa que queda en el fondo de la airfryer. Puedes reservar y utilizar esta grasa para preparar otros alimentos.
Una vez dorados, es el momento de sacarlos de la freidora con una espumadera. Deja reposar unos minutos sobre papel absorbente para que se mantengan secos.
Una vez listo, espolvorea limón por encima para que quede aún más sabroso y sirve inmediatamente.
Recomendamos servir estos torreznos en airfryer como aperitivo acompañando una cerveza fría.Espero que te haya gustado nuestra receta, si la haces no olvides dejar tu comentario o fotografía del resultado final. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Torreznos en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres conocer más recetas en freidora de aire para incorporar en tu menú, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Brownie en freidora de aireTortitas en freidora de aireCroquetas en freidora de aireTarta de queso en freidora de aire.
