Receta de Tarta de queso con salsa de toffee.
Esta vez os traigo a RecetasGratis una deliciosa tarta de queso con salsa de toffee. La tarta de queso es muy sencilla ya que no necesita horno, se prepara con cuajada que le da una textura muy buena y va acompañada de esta salsa de caramelo que le da un toque riquísimo. El contraste del queso con la salsa hace de esta tarta una delicia. Una tarta sencilla y sin horno ideal para preparar en esta época de calor que no apetece tanto encenderlo. Una tarta ideal para una celebración.
Trituramos las galletas y las mezclamos en un bol con la mantequilla derretida.
Ponemos la mezcla de las galletas en la base de un molde, apretaremos bien y la meteremos al frigorífico.
En un cazo ponemos la nata, la mitad de la leche, el queso de untar y los 120 g de azúcar. Pondremos a calentar a fuego medio e iremos removiendo.
Pondremos el resto de la leche en un bol y lo mezclaremos con los dos sobres de cuajada hasta que quede bien disuelta.
Cuando esté bien mezclado lo del cazo y esté bien caliente iremos poniendo la mezcla de la cuajada, removiendo sin parar hasta que empiece a espesar pero que no llegue a hervir. Cuando esté apartamos del fuego.
Sacamos el molde con la base de las galletas de la nevera e incorporamos la crema que hemos preparado, dejamos templar y volvemos a introducirlo a la nevera unas 4-5 horas.
Para preparar el toffee casero, en un cazo ponemos la mantequilla y el azúcar, y lo dejaremos a fuego medio bajo para que poco a poco se derrita y vaya cogiendo un color dorado claro. Esto tardará un poco, como 10-15 minutos.
Cuando coja el color dorado claro le añadimos la nata líquida, removemos y lo dejamos cocinar unos minutos. Apagamos el fuego.
Sacamos la tarta de la nevera, ponemos unos piñones y la bañamos con la salsa de toffe.
Lista para disfrutar de una deliciosa tarta de queso con toffee.Te recomiendo que le eches un vistazo a mi blog Cocinando con Montse para seguir todas mis recetas y encontrar muchas ya que tengo publicadas que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso con salsa de toffee, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
