Receta de Lasaña italiana de verduras.
Aprende cómo hacer una auténtica lasaña italiana pero con un relleno de verduras, a base de un delicado pero sencillo sofrito de cebolla, ajo, tomates y espinacas. El resultado, una lasaña realmente deliciosa y mucho más ligera que la lasaña de carne que preparamos normalmente. Presta atención a esta receta fácil y descubre los pasos para cocinar una lasaña italiana de verduras deliciosa.
Cuando ya tengas todos los ingredientes medidos, pesados y lavados, si aplica, empieza por cocinar las espinacas en agua con una pizca de sal.
Por otro lado, calienta una sartén con unas gotas de aceite y sofríe los ajos junto con la cebolla y los tomates, todo cortado finamente. Cuando la verdura esté casi hecha, echa la harina y el pimentón y remueve todo el conjunto.
Para terminar con el relleno de verduras para nuestra lasaña italiana, se echan las espinacas cocidas en la sartén, sin el laurel, azúcar y sal.Se deja guisar y luego se cuela y tamiza la mezcla. Reserva.
Para hacer la bechamel, se funden los 30 gramos de mantequilla y se va rehogando en un cazo con una cucharada de harina. ir incorporando la leche poco a poco hasta que quede una crema, se le añade una yema de huevo y un poquito de queso rallado un poquito.Si quieres revisar la receta más tradicional no dejes de consultar la receta de salsa bechamel para lasaña.
Ahora que tenemos todo listo, nos disponemos a montar la lasaña de verduras. Para ello, engrasa una fuente con mantequilla y extienden las láminas de lasaña, previamente hervidas y pasada por agua fría, forrando toda la base del molde.
A continuación se echa parte del relleno y se pone otra capa de lasaña, por encima se echa la besamel y parte del relleno de verduras y se vuelve a poner por encima otra capa. Continuamos con este proceso hasta acabar con los ingredientes.
Lleva la lasaña de verduras al horno a gratinar, con un toque de mantequilla y una capa de queso rallado. Bastarán unos 10-15 minutos con el horno precalentado a 200ºC.
Cuando saques del horno tu lasaña italiana de verduras deja que repose unos minutos para que cuaje y entonces sírvete una buena porción junto con un trozo de pan de pueblo y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Lasaña italiana de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
