Receta de Crema de kale vegana.
Antes de explicar cómo se cocina el kale tenemos que indicar que este alimento es popular por su alto contenido en calcio y vitaminas C, A y K. Por lo general, las recetas con kale nos van a aportar mucha fibra y van a ayudar al tránsito de nuestro sistema intestinal. Si bien se puede tomar crudo o cocinado, es recomendable prepararlo al vapor o hervido en agua para que el plato sea menos indigesto.Para preparar esta crema de kale vegana con espinacas solo tendrás que saltear los ingredientes, cubrir con caldo de verduras y esperar a que queden tiernos para triturar. Como verás, esta sopa de col rizada es sencilla y se puede elaborar de un día para otro. ¡Apunta el paso a paso de esta crema verde y cuéntanos qué te ha parecido!
Empezamos por hacer un sofrito con el puerro, la cebolleta y la patata. Los ponemos en una olla con un chorro de aceite, agregamos sal y comino molido, y dejamos que se cocinen durante 4 minutos.
Truco: No importa cómo cortes las verduras, pero cuanto menor sea el tamaño de la patata menos tardará en cocer.
Incorporamos las espinacas cortadas y lavadas, movemos y esperamos a que reduzcan su volumen. Cocinamos unos 3 minutos.
Es el momento de agregar el kale o col rizada. Al igual que hemos hecho con las espinacas, movemos y esperamos a que reduzca un poco su tamaño. Cocinamos 3 minutos más.
Cubrimos con caldo de verduras, rectificamos de sal si es necesario, y dejamos cocer hasta que las patatas estén tiernas (unos 15-20 minutos).
Una vez cocida, trituramos la sopa de kale hasta que no queden grumos.
Truco: Si es necesario, colamos con colador para que quede más fina.
Servimos la crema de kale vegana con un poquito de sésamo por encima. Nosotros recomendamos tomarla caliente, pero también puedes probarla tibia.Si te gustan las cremas veganas, puedes probar la crema de alcachofas vegana o la crema de apio y manzana vegana.
Si te ha gustado la receta de Crema de kale vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
