Receta de Pionono de jamón y queso.
Aprende a cocinar de manera fácil y sencilla este pionono de jamón y queso, lo podrás elaborar en casa sin ninguna complicación. Además, es una elaboración que se puede consumir tanto en frío como en caliente y no se necesita mucho tiempo para tenerlo listo, pues tan solo necesitarás cinco minutos de horno para tener lista la base del pionono. Asimismo, atrévete a hacer esta deliciosa receta en casa, aunque no seas muy cocinillas, seguro que este pionono te va a quedar perfecto.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pionono de jamón y queso o arrollado de jamón y queso. ¡A cocinar!
Para realizar la receta de pionono de jamón y queso, primero vamos a elaborar la base del pionono. Para ello, casca los huevos en un bol y añade el azúcar. Con unas varillas eléctricas bate hasta que resulte una mezcla muy espumosa.
Incorpora de golpe la harina común y mezcla bien, esta vez con unas varillas manuales para que no se bajen en exceso los huevos, mezclando con movimientos envolventes.
Precalienta el horno a 180 ºC y, a continuación, forra una bandeja con papel de horno, extiende la masa de los piononos en ella con una espátula. Luego, hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 5 minutos o hasta que la plancha de pionono esté dorada.
¿Te preguntas cómo rellenar un pionono? Pues bien, primero retira la plancha de pionono del horno y coloca encima de ella las lonchas de jamón cocido.
Espolvorea toda la superficie con el queso rallado y añade pequeños trozos de queso fresco por encima.
Truco: puedes utilizar queso en lonchas, quesos fuertes, roquefort o tus quesos preferidos. Señalamos que el pionono de roquefort y jamón está exquisito.
Ve despegando con cuidado la plancha de pionono y ve enrollando el pionono de jamón y queso.
Corta el pionono relleno de queso y jamón en rodajas gruesas.
Sirve enseguida el pionono salado de jamón y queso y disfruta de esta deliciosa receta. Además, si lo deseas, puedes acompañar el pionono con mayonesa casera o mayonesa fitness. Anímate en casa y cuéntanos qué te ha parecido esta elaboración. Puedes enviarnos una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pionono de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
