Hamburguesa vegana.
Las.
hamburguesas.
veganas o.
veggie burger.
sustituyen la proteína de la carne por proteínas vegetales. Estas.
proteínas de origen vegetal.
las podemos encontrar en alimentos como las legumbres, el seitán, el.
tofu.
, los frutos secos o la.
quinoa.
, entre otros.
A la hora de hacer hamburguesas veganas, necesitamos.
hacer una masa compacta.
que no se deshaga durante su cocinado. Por eso, en este caso hemos elegido una base de legumbres cocidas, para nuestras hamburguesas, y un poco de pan rallado como ingrediente aglomerante. Además, les hemos añadido otros condimentos y especias para hacerlas más sabrosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 293.
Ingredientes de la hamburguesa vegana para 4 personas.
400 g de judías pintas cocidas.
½ cucharadita de sal de ajo.
1 cucharadita de cebolla seca (en polvo o en escamas).
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 pizca de pimienta blanca.
40 g de pan rallado.
2 cucharadas de aceite de oliva.
8 hojas de cogollos de lechuga.
2 tomates.
1 cebolla tierna.
4 bollos de hamburguesas.
Kétchup.
para acompañar (opcional).
 Cómo hacer hamburguesas veganas.
En un bol, ponemos 400 g de judías pintas cocidas. Añadimos ½ cucharadita de sal de ajo, 1 cucharadita de cebolla seca, ya sea en polvo o en escamas —la que se suele encontrar junto a los tarros de especias— 1 cucharadita de pimentón dulce, ½ cucharadita de comino en polvo y 1 pizca de pimienta blanca.
 Aplastamos los ingredientes del bol hasta que no queden muchos grumos.
 Añadimos 40 g de pan rallado que nos ayudará a conseguir la textura necesaria para poder formar las hamburguesas.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta formar una masa compacta con la que luego formaremos las porciones de hamburguesa.
 Dividimos la masa en 4 porciones de unos 125 g cada una. Hacemos con cada porción una bola y después la aplastamos hasta formar las hamburguesas.
 Ponemos en una sartén 2 cucharadas de aceite de oliva y cocinamos las hamburguesas a la plancha. Dependiendo de la sartén que usemos, podemos cocinarlas todas de una vez o en tandas. Una vez cocinadas, las reservamos.
 Lavamos 8 hojas de lechuga, 2 tomates y 1 cebolla tierna. Cortamos los tomates y la cebolla en 8 rodajas finas para acompañar la hamburguesa.
 Montamos las hamburguesas usando 4 bollos de hamburguesa partidos por la mitad, que rellenaremos cada uno con una hamburguesa vegana, 2 hojas de lechuga, 2 rodajas de tomate y 2 rodajas de cebolla. Opcionalmente, las podemos acompañar con kétchup.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a un bol las judías pintas cocidas con los condimentos.
Aplastamos las judías.
Añadimos el pan rallado.
Mezclamos todos los ingredientes hasta formar una bola.
Formamos las hamburguesas.
Freímos las hamburguesas.
Lavamos y cortamos las verduras del relleno.
Montamos las hamburguesas y las servimos con kétchup.
