Receta de Palomitas de maíz con mantequilla en sartén.
¿No sabes cómo hacer palomitas de maíz en sartén? Pues no te preocupes porque con RecetasGratis lo tienes muy fácil gracias a esta receta de palomitas de maíz con mantequilla y sal que ponemos a tus disposición.La palomitas caseras sanas son un aperitivo o un entrante perfecto para disfrutar solos o acompañados mientras vemos una película en casa, y además, son mucho más saludables que si tenemos que hacer palomitas en microondas.Por eso, aunque sí que igualmente son muy calóricas, esta vez os vamos a enseñar cómo hacer palomitas de mantequilla de una forma sencilla y rápida sin que haga falta ir al cine para degustarlas.¡Disfruta como el que más con estas receta de palomitas de maíz con mantequilla en sartén caseras paso a paso!
Comenzaremos a preparar estas palomitas caseras sanas colocando el aceite en una sartén o cazuela ancha y subiendo el fuego al máximo para que se caliente bien. También añadimos una pizca de sal al gusto para que se derrita en el aceite.La temperatura ideal para hacer las palomitas de maíz en sartén es entre los 200 y los 450 ºC, y el aceite hirviendo llega a unos 500 ºC aproximadamente.
Truco: El aceite no tiene que estar humeante sino bien caliente. Si empieza a salir humo significa que se está quemando.
A continuación, agregamos el maíz crudo procurando que los granos no se amontonen unos encima de otros y queden en una sola capa. Entonces esperamos unos 10 segundos, agregamos el trozo de mantequilla y tapamos la sartén dejando un pequeño hueco para que pueda salir el vapor o colocando una de esas tapas que ya tiene un pequeño orificio hecho.
Truco: Puedes comprobar si el aceite está bien caliente añadiendo primero solo un par de granos de maíz crudo a la sartén para ver si revientan.
Con cuidado de no quemarnos, cogemos el mango de la sartén o las asas de la cazuela y la agitamos un poco para que se mezcle todo bien. Cuando empiecen a reventar las palomitas de maíz con mantequilla en sartén bajamos el fuego a medio y revolvemos de vez en cuando pero sin destapar para que se integren bien con el aceite, la sal y la mantequilla.Tenemos que esperar a que se dejen de oír las palomitas de mantequilla explosionando para apagar el fuego, agitar el recipiente por última vez y destapar.
Truco: Ten cuidado porque la mantequilla se podría quemar si no bajas el fuego a la mitad. Si no, otra opción es añadir la mantequilla a las palomitas en olla al final, cuando ya hayan explotado.
Finalmente, removemos un poco más las palomitas de maíz con mantequilla en sartén con ayuda de una espátula o lengua de cocina para que absorban todos los sabores y ya podremos degustarlas una vez que se hayan enfriado un poco.En el caso de querer las palomitas caseras dulces, podemos agregar la mantequilla y un poco de azúcar al final, cuando aún estén calientes en la sartén y remover para que se mezclen bien.
Truco: Es normal que algunos granos de maíz no hayan reventado. Eso es debido a que no tenían el suficiente agua en el almidón de su interior para crear la presión necesaria para explotar.
Si te ha gustado la receta de Palomitas de maíz con mantequilla en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
