Receta de Torta de aceite de la abuela.
Las recetas de la abuela son siempre bienvenidas, y no solo porque su sabor transporta en el tiempo hacia nuestra infancia, sino porque son recetas llenas de sabor y que gustan a todos. Asimismo, te aseguramos que el aroma a bizcocho recién horneado será una tentación irresistible para toda la familia y amigos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de aceite receta de la abuela. ¡Vamos a cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 170 °C. Asimismo, enmanteca y enharina el molde en el que hornearás la torta. En este caso, utilizamos uno cuadrado de 17 x 17 cm.
Coloca en un recipiente el huevo junto con el azúcar, el aceite, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Bate hasta que la preparación tome un color más claro y el azúcar se haya disuelto.
Truco: si lo prefieres, puedes usar ralladura de limón en lugar de la de naranja. Sin embargo, te recomendamos que no dejes de utilizar alguna de las dos, ya que el sabor cítrico es característico de las tortas de las abuelas.
Añade la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Vuelve a batir y cuando los ingredientes se hayan integrado, incorpora el resto de la harina. Ahora mezcla con espátula y realizando movimientos envolventes.
Truco: si quieres intensificar el sabor cítrico, puedes reemplazar la leche por jugo de naranja o limón, o utilizar mitad de leche y mitad de jugo.
Vierte la masa en el molde y espolvorea la superficie con las 2 o 3 cucharadas extra de azúcar, esto generará un craquelado y un dorado muy particular en la superficie de la torta. Lleva a horno precalentado a 170 °C por 30 minutos. Transcurrido el tiempo, prueba si el bizcocho está cocido introduciendo un palillo en el centro.
Truco: si sale húmedo, vuelve a llevar al horno algunos minutos más. Si sale seco, puedes retirar y dejar enfriar unos 15 minutos antes de desmoldar.
La torta de aceite receta de la abuela está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de aceite de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué acompañar la torta de aceite receta de la abuela.
Este bizcocho es una excelente elección para las meriendas familiares y puedes elaborarlo un rato antes, ya que es muy sencillo y rápido de hacerlo. Para sorprender a los comensales, puedes hacerle algunas variantes:Rellenarlo con dulce de leche o crema pastelera.Bañarlo con glasé (en este caso no es necesario espolvorear la superficie con azúcar antes de hornearlo).Decorar con chocolate.Incorporar nueces o frutas frescas a la masa, como manzana o banana.
