Receta de Tosta de gulas y gambas.
Llegan las fiestas navideñas y en estos días se preparan muchos entrantes y aperitivos y estas tostas de gulas y gambas son una buena opción para preparar, porque son rápidas, sencillas ¡y quedan buenísimas!Preparar entrantes calientes es una delicia pero, hay que prepararlos con antelación y por eso es mejor escoger recetas fáciles pero a la vez muy sabrosas como está que os propongo en RecetasGratis de tosta de gulas y gambas. Se pueden dejar preparadas las gulas y gambas con anterioridad y tan solo habrá que calentarlas y servirlas encima de un pan recién tostado cuando la ocasión lo amerite. ¡Espero que os gusten!
Preparamos todos los ingredientes para hacer las tostas de gulas con gambas. Cortamos el pan en rodajas.
Cortamos los ajos en rodajas finas. Ponemos una sartén con un chorro de aceite y ponemos los ajos laminados.
Antes de que se doren los ajos añadimos las gambas peladas, salteamos y añadimos un poco de sal.
Una vez están salteadas las gambas, incorporamos a la sartén las gulas y removemos todo junto. Dejamos cocinar unos minutos.
Ponemos el pan en una fuente y lo tostamos en el horno o en una tostadora.
Con el pan caliente cubrimos las tostas de gulas y gambas. Servimos bien calentito.Acompáñalas con otros aperitivos o entrantes como esta receta de albóndigas rellenas de huevos de codorniz o esta de cóctel de aguacate y cangrejo, ¡ideales para las fiestas navideñas! Y si quieres más ideas para preparar en Navidad no te pierdas todas las opciones que te doy en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tosta de gulas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
