Receta de Pavo navideño sencillo.
Para muchas familias, la Navidad no llega sin el tradicional pavo relleno. Es uno de los principales protagonistas de la mesa en las festividades. Entender cómo preparar pavo navideño puede parecer difícil y, si bien es cierto que toma un poco de tiempo, en RecetasGratis hemos hecho una receta de pavo fácil para que, incluso si no eres experto en recetas navideñas, puedas sorprender a tus seres queridos con un plato increíble.El relleno más común es el de carne molida, el cual hemos usado aquí. Otros de los ingredientes tradicionales que hemos usado incluyen aceitunas, pasas, alcaparras, almendras y más. Quédate con nosotros y prepara una deliciosa receta de pavo navideño sencillo.
Si tienes tiempo, inyecta el pavo con vino blanco la noche antes de preparar la receta, puedes hacerlo con una jeringa sin aguja. Con esto, tendrás una carne mucho más jugosa y sabrosa.
Justo antes de comenzar a preparar el pavo navideño, precalienta el horno a 200 ºC. Mientras se calienta, pon aceite en una cacerola grande a calentar. Cuando esté caliente, dora los ajos picados o enteros y añade la carne molida. Sofríe.
Añade sal y pimienta al gusto, las aceitunas, las alcaparras, las uvas pasas, las almendras y, opcionalmente, el tomate. Deja cocinar el relleno durante 10 minutos, removiendo con una cuchara de madera.
Rellena el pavo con tu relleno para pavo horneado y colócalo sobre una bandeja honda para horno. Úntalo con achiote previamente disuelto en vino blanco.
Truco: Recuerda que el pavo debe estar deshuesado.
Hornea el pavo durante 6 horas, bañándolo en su propio jugo cada 20 minutos. Cuando esté listo, retíralo del horno y rebánalo con un cuchillo eléctrico. Sirve tu pavo al horno de Navidad acompañado de una ensalada navideña de manzana, un arroz salvaje con frutos secos u otra preparación que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pavo navideño sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Pavo navideño - Otras recetas fáciles.
En muchos hogares, el aroma a pavo recién horneado es sinónimo de fiestas y Navidades. Es un tiempo para celebrar en familia en compañía de comida casera hecha con mucho amor. Si eres novato en esto de preparar cenas y menús navideños, no te preocupes. Hay muchas recetas de pavo fáciles que puedes utilizar para encantar a tus invitados sin morir en el intento. Si quieres saber cómo cocinar un pavo, puedes probar algunas de estas recetas:Muslo de pavo al horno jugosoFiletes de pavo en salsa de limónPechuga de pavo rellena con verdurasPavo horneado jugosoAdemás, si estás buscando ideas para completar tu menú navideño, hemos preparado un artículo con las 20 mejores recetas de pavo para Navidad. Con entrantes y platos principales, tenemos recetas de pavo navideño para todas los niveles de dificultad.
