Receta de Bizcocho de zanahoria y chocolate.
Un pastel de zanahoria y cobertura de chocolate es irresistible para casi cualquiera porque está delicioso y la combinación de sabores es fabulosa. Si te gusta la tarta de zanahoria y el chocolate por separado, este postre será una gran tentación para ti.Aunque en RecetasGratis te proponemos hacer una cobertura, también te explicaremos cómo hacer bizcocho de zanahoria y chocolate sin cobertura, verás que es muy fácil. Mírate la receta paso a paso y ponte manos a la obra.
Bate en la licuadora las zanahorias picadas, los huevos, el aceite y el azúcar por 4 minutos. De esta manera, es mucho más rápido y fácil preparar la masa del bizcocho de zanahoria y chocolate.
En un bol tamiza la harina y la maicena para evitar grumos. Luego, agrega la preparación de la batidora al bol y mezcla bien hasta que quede todo integrado. Añade entonces la levadura o los polvos de hornear. Si quieres que el bizcocho también tenga sabor a chocolate, te recomendamos añadir un puñado de chispas de chocolate o reducir la cantidad de harina a una taza y media para sumar media taza de cacao en polvo.
Engrasa un molde con mantequilla y espolvorea un poco de harina. Vierte la masa de la torta de zanahoria con chocolate y hornéala durante 35 minutos con el horno precalentado a 180 ºC.
Truco: El molde puede ser tipo corona, redondo o rectangular, como prefieras. El nuestro es de 22 cm de diámetro.
Mientras tanto, prepara la cobertura de chocolate del bizcocho de zanahoria de la siguiente forma: coloca todos los ingredientes en una olla a fuego medio y remueve constantemente hasta que la tableta se deshaga y todo se mezcle bien.
Después de haber horneado el queque de zanahoria, desmóldalo y deja que se enfríe.
Cubre el bizcocho de zanahoria con chocolate con cuidado de no manchar la superficie donde lo hayas puesto. Ahora hay 2 opciones: o comerte la torta de zanahoria y chocolate así mismo o esperarte un poco y dejar que el chocolate se endurezca. Tú mismo:).
Deléitate con esta receta de torta de zanahoria con chocolate y dinos en los comentarios qué opinas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Bizcocho de zanahoria y chocolate - Más ideas para decorarlo.
Si has optado por hacer el bizcocho de zanahoria y chocolate agregando cacao en polvo a la mezcla, puedes elaborar otra cobertura distinta para decorarlo. Dada la combinación de ingredientes, las más acertadas son las siguientes:Frosting de quesoFrosting de vainillaFrosting de chocolate blancoCon cualquiera de estas coberturas obtendrás un pastel de zanahoria y chocolate exquisito. Eso sí, te aconsejamos dejar el bizcocho en la nevera una hora para que endurezca un poco y no se desmigue al cubrirlo con frosting.
