Receta de Pastel de carne al horno.
¿Has probado el pastel de carne molida al horno? Pues es una preparación muy sencilla y típica de algunos países, que se prepara especialmente para celebrar momentos o fechas especiales, ya que es perfecta para compartir en familia. Con esta receta de pastel de carne al horno fácil que te enseñamos paso a paso en esta ocasión, conseguirás un plato sencillo pero muy completo y sabroso para sorprender a todos tus invitados en la mesa.Anímate y aprende cómo hacer pastel de carne picada al horno que mostramos para una celebración especial o para una comida familiar, y verás cómo le gusta a todo el mundo. ¡A cocinar!
Precalienta el horno a 375 ºF o 190 ºC, así cuando vayas a meter a cocinar el pastel de carne molida el horno no estará frío.
Para preparar la carne, calienta una sartén con poquito aceite y haz un sofrito con la cebolla. Recuerda que esta debe estar picada finamente.
Para seguir con la receta del pastel de carne molida fácil, mezcla en un bol la salsa inglesa con la sal, la avena, el huevo, la salsa de tomate y la carne picada. Amasa todo hasta que la carne se mezcle por completo con el resto de ingredientes.
Ahora, incorpora en el bol la cebolla frita y vuelve amasar hasta que la cebolla se reparta de forma uniforme por toda la masa del pastel de carne molida.
Engrasa un molde de 13 por 9 y vacía la mezcla de carne. Reparte la masa para cubrir toda la superficie, la idea es que quede un rectángulo de unas 5 pulgadas por 9. También puedes formar un rollo e introducirlo en el molde para ajustarlo después.
Truco: si quieres, puedes poner tiras de bacon en la base del molde del pastel de carne tradicional o, incluso, un poco de salsa barbacoa.
Cocina el pastel de carne al horno por una hora. Pasado este tiempo, retira del horno y deja que repose unos minutos hasta que puedas desmoldarlo.
Este delicioso pastel de carne al horno se puede acompañar con un poco de pasta con calabaza y queso de cabra por ejemplo o, por supuesto, el clásico puré de papas gratinado.Ahora que sabes cómo hacer pastel de carne, anímate a preparar la versión americana de este delicioso plato y consulta la receta de pastel de carne americano.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
