Receta de Ensalada de repollo morado con piña.
Si te gustan las ensaladas frescas con fruta seguro que conoces muchas recetas de ensaladas con piña. En RecetasGratis.net te proponemos esta vez, mezclar piña con repollo, el resultado te sorprenderá. Reúne todos los ingredientes y ¡buen provecho! una deliciosa ensalada de repollo morado con piña te espera.
Antes de realizar esta ensalada fresca con piña, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar la piña y cortar en cubos medianos. Repetir este mismo procedimiento con el pepino, retirando las semillas.
En un bol mezclar el repollo cortado en tiras, la piña y el pepino.
Para finalizar la ensalada de repollo solo queda hacer la vinagreta. Para ello, añadir el vinagre, el aceite de oliva, sal, pimienta y mezclar.
Finalmente servir la ensalada de repollo morado con piña y cubrir con la hierbabuena cortada en tiras delgadas: esta ensalada con piña es ideal para acompañar un bacalao en salsa verde o un filete de pescado al jengibre. Si te ha gustado esta ensalada, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de repollo morado con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
