Receta de Tequeños de queso y guayaba.
Los tequeños venezolanos son palitos de masa fritos rellenos por lo general de queso. En esta ocasión haremos unos tequeños dulces ya que están rellenos de queso y guayaba (bocadillo). Esta receta es muy famosa en toda Venezuela y aparte de ser deliciosos son muy fáciles de hacer. Sigue el paso a paso y prepárate a disfrutar de los tequeños de queso y guayaba.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Utiliza guayaba confitada o lo que se conoce como bocadillo que es una pasta hecha a base de la fruta, muy parecida al membrillo.
Para hacer la masa, mezcla la harina con la sal, haz un hueco en el centro y agrega el agua tibia, el huevo y la mantequilla derretida. Mezcla muy bien todo hasta obtener una masa suave y elástica.
En un superficie con harina, estirar la masa hasta que este delgada y cortar tiras de 2 cm de ancho.
Cortar tiras pequeñas de queso y guayaba para enrollarlas con las cintas de masa hasta que estén muy compactas. Recuerda usar un queso fresco salado, puede ser queso blanco duro o alguno parecido al feta.
Freír los tequeños a temperatura media durante 5 minutos hasta que la masa esté dorada, escurrir y reservar.
Finalmente servir los tequeños de queso y guayaba como aperitivo en la próxima reunión familiar y acompáñalos con otros entrantes clásicos como las bolitas de carne o las arepitas fritas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de queso y guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
