Receta de Ojos de gelatina.
Los ojos de gelatina son fáciles de preparar y constituyen un postre para Halloween verdaderamente terrorífico. A los niños les encantarán, y además se divertirán mucho ayudándote a prepararlos. Es además una gominola relativamente saludable, ya que sólo contiene leche y azúcar, además de la gelatina. Sigue leyendo y descubre el paso a paso con RecetasGratis.
¿Te preguntas cómo hacer ojos comestibles para Halloween? Pues bien, prepara los ingredientes para estas golosinas de gelatina ideales para Halloween. Con algo menos de medio litro de leche tendrás suficiente para preparar más de una docena de ojos de gelatina. Necesitarás un molde para los ojos, te puede servir desde una huevera a una heladera.
Corta las láminas de gelatina en trozos y las déjalas hidratar durante cinco minutos en un plato con un poco de leche. El resto de la leche caliéntala en un cazo con azúcar, y cuando las láminas de gelatina estén hidratadas añádelas a la mezcla. Remueve bien para que se deshagan. Apaga el fuego.
Vierte un cucharón de leche en un bol, y algo menos de otro cucharón en otro bol, y el resto de la leche déjala en el cazo. En el primer bol añade unas gotas de colorante azul para hacer el iris del ojo. La leche del otro bol la destinarás a hacer la pupila, y por tanto la teñiremos de un color oscuro, mezclando rojo, amarillo y azul. En el molde que utilizarás para los ojos, pon una gota de colorante rojo.
En cada uno de los huecos del molde, vierte una cucharadita de la mezcla oscura para las pupilas de los ojos. Deja el molde en la nevera durante 10 minutos para que solidifique un poco.
Cuando las pupilas ya están hechas, añade la mezcla azul para el iris. Basta cubrir la gelatina negra, y vuelve a dejar el molde en la nevera 10 minutos más.
El último paso para este postre para Halloween será rellenar cada hueco del molde con la leche del cazo, para hacer el blanco de los ojos. Vuelve a dejar el molde en la nevera, esta vez una media hora, para que la gelatina cuaje bien.
A continuación desmolda los ojos con la ayuda de una cucharita.
Presenta los ojos de gelatina en un vaso y deja que los niños se diviertan con su textura terroríficamente gelatinosa. ¿Qué te ha parecido esta receta de ojos comestibles?Y si quieres conocer más recetas para Halloween, no te pierdas las siguientes:Cake pops de murciélagosHuevos rellenos de arañas.
Si te ha gustado la receta de Ojos de gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
