Receta de Puré de patatas y espinacas.
El puré de patatas y espinacas es una deliciosa opción para aquellos amantes de la espinacas y las patatas, además se trata de una guarnición muy saludable para niños y adultos. Vamos a ver el paso a paso de nuestra receta y disfruta de un cremoso puré de patatas y espinacas.
Nuestro primer paso para realizar el puré con espinacas es prealistar los ingredientes de la lista.
Pela y corta las patatas en cuadros medianos. Luego, lleva a una olla con agua hasta que las cubra y añade también la cebolla puerro y una pizca de sal.
Cocina hasta que las patatas estén blandas para puré y entonces adiciona las espinacas. Espera un minuto y apaga el fuego para no sobrecocinar nuestras hojas de espinaca.
Escurre todo y reserva en un plato, preferiblemente llano, hasta que se enfríe todo a temperatura ambiente.
Coloca todos los ingredientes para el puré de espinacas y patatas en la licuadora y procesa junto con el aceite de oliva y la crema de leche hasta conseguir un puré de consistencia cremosa. Lleva nuestro puré al horno o a la sartén para calentar y una vez listo, servir.
Truco: Puedes gratinar nuestro puré de patatas añadiendo un poco de queso parmesano encima y llevando al horno, quedará fantástico!
Sirve nuestro puré de patatas y espinacas bien cremoso y recuerda que puedes gratinar en el horno o calentar en una sartén antes servir. Otros purés que puedes gratinar es el típico de puré de patatas. Si deseas más recetas de acompañamientos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
