Receta de Panellets de café.
Los panellets son unos dulces tradicionales de Todos los Santos, los típicos son los de piñones, pero actualmente también se elaboran de muchos sabores. Asimismo, los podemos encontrar de chocolate, fresa, coco, café, entre otros ingredientes. En esta oportunidad, os proponemos unos sencillos para preparar en casa, quedan muy buenos y son más económicos. La base de todos es la misma, una masa de mazapán con la harina de almendra y el azúcar, ya solo quedará proporcionar el sabor que nos gusta y rebozarlos con algún fruto seco o azúcar glass.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panellets de café tradicionales. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de panellets de café, primero en un bol añade la harina de almendra, el azúcar y la clara de huevo. Amasa bien para que se vayan mezclando los ingredientes.
Prepara un café fuerte o un expreso y añádelo. A continuación, sigue mezclando bien.
Amasa bien con las manos la masa para que se integren todos los ingredientes y la almendra vaya soltando su grasa. A continuación, forma un rulo o una bola, envuelve en una hoja de film transparente e introduce en la nevera de un día para otro.
Truco: si no dispones de este tiempo, puedes dejarlo un mínimo de 2-3 horas para que la masa quede compacta.
Pon el horno a calentar a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, cuando vayas a preparar los panellets de café, adquiere trozos de masa, elabora bolas con la masa y termina proporcionando forma de una croqueta. Con la parte de atrás de un cubierto, realiza una hendidura en el centro para que parezca un grano de café.
Truco: si lo deseas, también puedes hacer los panellets de café con forma redonda y elaborarlos tradicionales.
Coloca un plato con el azúcar glass y, a continuación, prepara una bandeja para horno. A continuación, pasa los dulces de café por el azúcar glass y coloca en la bandeja de horno.
Introduce la bandeja en el centro del horno y déjala unos 10 minutos o hasta que veamos que están cocidos los pastelitos de café, con cuidado no se quemen. A continuación, retira y deja enfriar bien. ¡Ya estarán listos los panellets! ¿Te ha gustado este postre con café? ¡Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final!
Truco: si lo deseas, cuando estén fríos puedes espolvorearlos con un poco más de azúcar glass. Incluso, también puedes incorporar coco rallado.
Si te ha gustado la receta de Panellets de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
