Receta de Crema de foie con Thermomix.
Imagen: http://jugandoconfogones.es/aperitivo-vasito-de-foie-mi-cuit-con-manzana-verde/.
Para elaborar esta crema de foie con Thermomix tan solo tienes que reunir los ingredientes y seguir los sencillos pasos que en esta receta de RecetasGratis te enseñamos. Además, si se quiere abaratar la crema de foie, se puede sustituir este ingrediente por un buen paté o por foie gras, aunque su sabor no será tan exquisito. ¡Anímate y prepara un entrante de lujo para cualquier evento u ocasión especial!
El primer paso para hacer esta crema de foie con Thermomix es poner todos los ingredientes de la receta en el vaso del Thermomix excepto la trufa, es decir, los copos de patata, la cucharadita de Bovril, el foie gras, la sal y las especias al gusto, pero con una muy pequeña cantidad de leche, unos 300 mililitros nada más, para que esta al cocerse no se salga. Entonces programamos la Thermomix a 100º C de temperatura a velocidad 1 hasta que salga vapor por el cubilete.
Cuando salga el vapor de la Thermomix, añadir el resto de la leche y volver a calentar a 80 ó 90º C para que no llegue a cocerse y evitar que se salga.
Se puede variar la consistencia y la textura de la receta de la crema de foie gras según el gusto de cada uno, añadiendo más o menos líquido. Pero suprimiendo la nata y haciéndola sólo con leche, no sale tan cremosa.
Para presentar la crema de foie con Thermomix colocarla en unas bonitas tazas de consomé, espolvoreada con las trufas muy picaditas, y utilizar el caldo de estas en la elaboración de la crema para que tenga aún más sabor.Prueba también estas recetas con foie gras recomendadas si es que te gusta este alimento:Huevos estrellado con foieArroz con setas y foieSolomillo con foie y manzana.
Si te ha gustado la receta de Crema de foie con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
