Receta de Espárragos salteados.
Esta receta de espárragos salteados tiene tres virtudes innegables: es una receta rápida de hacer, es una receta saludable y, además, ¡es deliciosa! Conocidos por su baja carga calórica, los espárragos son un plato ideal si buscas bajar de peso o llevar una vida más sana. Además, traen un montón de beneficios a nuestro cuerpo si los incorporamos a nuestra dieta.Esta vez, hemos preparado espárragos con huevo y jamón. El resultado final es un plato completo y nutritivo, ideal para una cena o una entrada que encantará a toda la familia. Además, los espárragos y el jamón serrano combinan deliciosamente en este revuelto que no puedes dejar de probar. ¡Sigue leyendo en RecetasGratis para descubrir cómo hacer espárragos salteados!
Para preparar los espárragos salteados, corta las puntas de los espárragos, la parte más dura. Ahora, lávalos y corta la parte más tierna. Corta el resto en trozos.
Coloca una sartén con un poquito de aceite y saltea las puntas de los espárragos durante 5 minutos. Sácalas y resérvalas.Las puntas de los espárragos suelen cocinarse a tiempos diferentes de las otras partes. Por eso, de esta forma te asegurarás de que tus espárragos salteados queden cocidos uniformemente.
En esta misma sartén, añade el resto de los espárragos y deja que se cocinen por unos 10 minutos o hasta que queden tiernos. Cuando veas que están listos, añade los trocitos de jamón y algunas puntas de los espárragos que ya tenías previamente cocinadas.
A continuación, bate los huevos con un poco de sal y añádelos a la sartén donde estén cocinándose los espárragos con el jamón. Remueve sin parar hasta que los huevos queden casi cuajados o como te gusten. ¡Listo! Tus espárragos salteados quedarán deliciosos y podrás servirlos para disfrutar de inmediato.Si te gusto esta receta saludable con espárragos, no dudes en probar también estas:Espárragos al hornoRisotto de espárragosQuinoa con espárragos.
Si te ha gustado la receta de Espárragos salteados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
Cómo preparar espárragos salteados - Trucos y consejos.
El arte de cómo preparar espárragos no es difícil. Sin embargo, a algunas personas suelen quedarles duros sin saber por qué o no se les cocinan uniformemente. Aquí te vamos a contar algunos truquitos que puedes seguir para preparar espárragos verdes de la mejor manera.En primer lugar, es importante asegurarse de que los espárragos están frescos, porque si no lo están, es más probable que queden duros. Además, debes:Cortar siempre la base de los tallos: hazlo siempre a la misma altura para que te asegures de que se cocinarán uniformemente.Pelar el tallo de los espárragos: estos suelen ser fibrosos, así que es bueno pelarlos, pero no demasiado, para que no pierdas la pulpa.Recordar que las puntas suelen cocinarse más rápido que el tallo: es por esa razón que, en la receta de espárragos salteados, hemos cocinado ambos en tiempos separados.¿Espárragos verdes o espárragos trigueros?Siguiendo todos estos trucos, tus espárragos seguro que quedarán deliciosos. En esta receta de espárragos salteados light, puedes usar tanto espárragos verdes como espárragos trigueros. La diferencia entre ambos tiene que ver con que los primeros son de cultivo y los segundos son silvestres. El sabor de los espárragos trigueros tiende a ser más fuerte y amargo, pero ambos son muy nutritivos (famosos por sus propiedades diuréticas) y bajos en calorías.Espárragos triguerosLos espárragos están entre los ingredientes favoritos para quienes buscan adelgazar o quieren limpiar las toxinas del cuerpo. Apenas cuentan con 20 Kcal por cada 100 g y tienen un gran poder diurético. Son una fuente rica de vitamina C y betacaroteno, además de tener función antioxidante.Conociendo todos los beneficios de los espárragos, resulta evidente que son una excelente opción si se desea llevar una alimentación más sana y balanceada. Si quieres incorporar más espárragos a tu dieta, pero no sabes muy bien cómo, puedes comenzar con algunas de estas recetas:Espárragos en salsaTortilla de espárragos.
