Receta de Sándwich de ternera y queso.
El sándwich de ternera y queso que os proponemos en RecetasGratis.net es un aperitivo muy recurrente para preparar en fiestas o celebraciones, y al mismo tiempo es un plato ideal para las cenas. Si la rúcula os parece demasiado picante, podéis sustituirla por lechuga para que también los niños puedan disfrutar de este magnífico bocadillo.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el sándwich de ternera y queso.
Preparamos la salsa para el sándwich de ternera y queso: en un bol mezclamos la mayonesa con la mostaza y reservamos. Recuerda que si quieres puedes hacer la mayonesa casera con huevo y aceite.
Tostamos el pan en el tostador. Hemos utilizado pan de molde con cereales pero también podéis usar pan de molde casero.
Truco: Si no tenéis tostador podéis tostarlo en la sartén.
Mientras, cocinamos la ternera en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Al ser filetes finos, sólo hace falta dorar por ambos lados. Agregamos un poco de sal. Antes de sacar la carne de la sartén, ponemos una loncha de queso sobre cada filete para que se derrita un poco. Reservamos.
Para montar el sándwich de ternera y queso, untamos el pan tostado con la salsa de mostaza y mayonesa.
Cortamos los tomates lavados en rodajas, las disponemos sobre el pan y añadimos un poco de sal. A continuación, incorporamos la rúcula (que ya viene lavada).
Colocamos los filetes de ternera sobre la rúcula y tapamos con otra rebanada de pan, que previamente hemos untado con salsa.
El sándwich de ternera y queso es un plato ideal para tomar en cenas con amigos. Si os gustan las recetas sabrosas para preparar en reuniones o cócteles, podéis probar la bruschetta con palta o los flamenquines de pan de molde. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de ternera y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
