Receta de Chocotorta de limón.
Aunque en este caso no lleva chocolate, el nombre de esta deliciosa y original torta, nos remite al tradicional postre argentino hecho con galletitas de chocolate que tanto nos gusta. Por ello, en este caso, surgen variantes en cuanto a los sabores, pero conservando el tipo de preparación simple, rápido y sin horno. Asimismo, su delicioso sabor y su textura sedosa, te conquistarán. Te aseguramos que cuando pruebes este postre, lo sumarás a la lista de tus preferidos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotorta de limón. ¡A cocinar!
El primer paso consiste en preparar la crema de limón. Para ello, vierte en un recipiente grande la leche condensada y añade la ralladura y el jugo de los 2 limones. Bate para unificar.
Incorpora el queso crema a la preparación e integra.
Truco: la incorporación del queso ayuda a suavizar y homogeneizar los sabores. También puedes usar crema de leche en lugar de queso.
A continuación, elige el recipiente donde realizarás la torta. Luego, moja las galletitas en la leche y cubre la base de la fuente con ellas.
Truco: te recomendamos no empapar las galletitas, solo pásalas por la leche sin sumergirlas mucho tiempo, ya que se romperán y te resultará más difícil armar la torta.
Posteriormente, cubre con una capa de la crema de limón y sobre ella, otra tanda de galletitas humedecidas en leche. Repite este procedimiento una vez más (es decir, harás 3 capas) y finaliza con crema. Cubre con film y lleva a la heladera por al menos 2 o 3 horas.
Retira la chocotorta de limón de la heladera, decora con galletitas molidas y lista paracomer! Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta y comparte las fotos de tu torta.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la chocotorta de limón.
¿Has visto que fácil es preparar esta torta? Ahora puedes probar otras variantes, por ejemplo: puedes usar galletitas de otros sabores como coco o incluso las tradicionales de chocolate que se usan en la chocotorta original. Sin duda, el chocolate quedará delicioso con la crema de limón. También puedes reemplazar el limón por naranja y obtendrás una chocotorta de naranja exquisita.Asimismo, puedes decorar con merenguitos enteros o molidos, con hilos de chocolate o con merengue italiano, obteniendo una torta muy similar al lemon pie, pero mucho más fácil y rápida de hacer.No dejes de probar las diferentes formas de preparar chocotorta que te enseñamos en RecetasGratis:Alfajor de chocotortaChocotorta heladaChocotorta en vasoHuevos de Pascua rellenos de chocotorta.
