New York Cheesecake.
La.
New York cheesecake.
es una tarta de queso horneada,.
muy cremosa.
en su interior y cubierta con una irresistible capa de frutos rojos con mermelada que crea un contraste de sabores delicioso.
Preparar esta receta de la archiconocida.
tarta de queso americana.
es muy fácil. Si seguimos todos los pasos, os aseguro que va a quedar un interior muy cremoso que nadie se va a poder resistir a probarla.
Si nos ceñimos a la.
receta original.
de la cheesecake, la acompañaremos con mermelada de fresa y frutos rojos. Sin embargo, ya sabéis que podéis jugar con vuestra imaginación y darle una vuelta a los sabores simplemente cambiando de mermelada cada vez que la preparéis. De cualquier manera, está deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 552.
Ingredientes de la New York Cheesecake.
120 g de galletas picadas.
80 g de mantequilla sin sal.
740 g de queso crema.
165 g de nata para montar (35% de materia grasa).
200 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
Zumo de medio limón.
30 g de harina de trigo.
Mermelada de fresa.
Frutos rojos al gusto.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer la New York Cheesecake.
En primer lugar, precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la base del molde y lo reservamos.
 Mezclamos muy bien 120 gramos de galleta picada con 80 gramos de mantequilla sin sal fundida durante unos segundos en el microondas. Tenemos que obtener una textura que nos recuerde a la arena mojada.
 Vertemos las galletas con mantequilla en el molde y con la ayuda de una espátula o una cuchara, las vamos acomodando por la base y subimos unos 3-4 cm por las paredes. Reservamos el molde en la nevera hasta el momento de poner el relleno.
 Ponemos en un bol 740 gramos de queso crema y 165 gramos de nata para montar. Mezclamos hasta que ambos ingredientes queden integrados.
 A continuación, añadimos 200 gramos de azúcar blanco y mezclamos muy bien.
 Echamos 3 huevos M y mezclamos todos los ingredientes del bol hasta que se integren por completo.
 Agregamos el zumo de medio limón y lo integramos en la mezcla.
 Vertemos 30 gramos de harina de trigo y mezclamos hasta que se integre por completo en la mezcla.
 Cuando nuestra crema de queso esté completamente homogénea, la pasamos al molde con galleta que teníamos reservado en la nevera. Llevamos al horno y horneamos durante 10 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, bajamos la temperatura del horno a 190 ºC manteniendo el calor arriba y abajo y hornearemos durante 20-25 minutos, hasta que veamos que los laterales de la tarta están cuajados y el centro todavía baila un poco.
 Pasado el tiempo de horneado, dejaremos que la tarta se enfríe por completo dentro del horno. Cuando la tarta se haya enfriado en el horno, la pasamos a la nevera y la dejamos unas 4 horas, hasta que se termine de cuajar por completo.
 Una vez fría, desmoldamos la tarta y la decoramos con la mermelada de fresa y los frutos rojos justo antes de servir.
 Servimos esta deliciosa cheesecake de postre o como parte de una deliciosa merienda muy golosa.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el molde y precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Mezclamos las galletas y la mantequilla.
Colocamos las galletas por la base y las paredes del molde, reservamos en la nevera.
Mezclamos el queso y la nata.
Añadimos el azúcar blanco.
Agregamos los huevos.
Agregamos el zumo de limón.
Vertemos la harina y la integramos.
Horneamos 10 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo, y luego, 20-25 minutos a 190 ºC con calor arriba y abajo.
Dejamos enfriar la tarta dentro del horno y la llevamos la tarta 4 horas a la nevera.
Decoramos con la mermelada y la fruta y, ¡a disfrutar!
