Receta de Ensalada con queso de cabra y bacon.
Una ensalada de esas que no sirven para hacer dieta pero que sin duda son muy elegantes, deliciosas y muy gourmet. Aprende paso a paso como hacer una ensalada con queso de cabra y bacon con un aderezo de miel mostaza. Una combinación que no podrás resistir, anímate y prueba una hoy mismo.
El primer paso para hacer esta deliciosa ensalada templada será lavar muy bien los verdes. Yo he utilizado un mix de ensalada gourmet que tiene escarola rizada, canónigos, lechuga morada y rúcula.
A continuación, prepara la vinagreta miel mostaza mezclando todos los ingredientes y baña los verdes en este aderezo. Revuelve bien para que las hojas se impregnen por completo con la salsa y reserva. Revisa en detalle la receta de la vinagreta miel mostaza.
Aparte, sofríe las tiras de bacon hasta que se doren y estén ligeramente crocantes. No hace falta que añadas aceite a la sartén ya que el bacon irá soltando su propia grasa.
Añade a las lechugas con la vinagreta el bacon, las nuecesy reserva. Revuelve bien para que los ingredientes se repartan de forma uniforme. También puedes añadir a la ensalada de queso de cabra un poco de cebolla frita.
Aparte, con la ayuda de un quemador, tuesta ligeramente el rulo de queso de cabra. Acerca la llama y ve quemando el queso hasta que notes que se ha dorado. Si no tienes un quemador no te preocupes, coloca un pedazo de papel parafinado o para horno en una sartén y dora el queso sobre éste a fuego medio.
Finalmente sirve la ensalada con queso de cabra y bacon situando el queso a un lado del plato y la ensalada al otro con los tomates cherry y los picatostes como decoración. También puedes servir la ensalada templada sirviendo la ensalada sobre la pieza de queso caliente.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con queso de cabra y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
