Receta de Calamares gratinados al horno.
Los entrantes no tienen porque ser fríos, así que si quieres improvisar con un primer plato caliente lleno de sabor y con una buena capa de queso gratinado, esta receta es para ti.Los calamares gratinados al horno es un plato muy rico que podrás realizar con unos pocos ingredientes, un bue sofrito de base, pan y mucho queso... ¿qué puede salir mal? Anímate y sigue leyendo en RecetasGratis.net esta receta paso a paso para que disfrutas de un plato exquisito con calamares.
Prealistar los ingredientes para preparar estos anillos de calamar al horno. La salsa de queso puede ser cualquiera que consigas en el super mercado o la que hemos preparado la receta de salsa de queso holandés.
Llevar una sartén a fuego medio, adicionar un poco de mantequilla y sofreír la cebolla de verdeo. Has que esté ligeramente dorada.
Aparte, engrasar una cazuela con un poco de mantequilla y adicionar una rebanada de pan integral en el fondo. En total usaremos 5 envases, uno por comensal.Si no tienes las típicas cazuelas de barro para hacer la receta de calamares gratinados al horno, puedes usar cualquier molde refractario o apto para el horno.
A continuación, bañar cada una de las cazuelas con la salsa de queso.
Vuelve a retomar el sofrito y adiciona en la sartén los anillos de calamar. Saltea el conjunto durante unos 5-10 minutos aproximadamente. Agregar sal y pimienta al gusto.
Cuando tengas el sofrito listo, repártelo de forma uniforme entre las 5 cazuelas, encima de la salsa de queso.
Para terminar el montaje de la cazuela, añade más salsa de queso encima del sofrito de calamares y dale el toque final con una buena capa de queso mozzarella rallado por encima.
Cocina las cazuelas en el horno a 150 ºC. durante unos 10 minutos más o menos o hasta que el queso gratine.
Sirve los calamares gratinados al horno bien calientes, con las cazuelas recién salidas del horno y disfruta de este plato como entrada. ¡Buen provecho! El gratinado le da vida a los platos y si eres de los que aman el queso, aquí tienes otras recetas que seguro te gustarán: Puré de patatas con queso azulNachos gratinadosMacarrones con chorizo al horno.
Si te ha gustado la receta de Calamares gratinados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
