Receta de Tomates rellenos con ensalada rusa.
Si lo que buscamos es un plato fresco, con linda presentación, fácil y rápido de preparar, acá lo tenemos... tomates rellenos con ensalda rusa. Además, no podemos dejar de mencionar que, el tomate, es un fruto que se cultiva en todas partes del mundo, siendo de consumo masivo en cualquiera de sus variedades, ya sea, por su exquisito sabor, por su alto contenido proteico y por las diferentes opciones que nos brinda este noble producto.
Para empezar con la preparación de estos exquisitos tomates rellenos alistamos los ingredientes necesarios.
Cortamos la zanahoria en cubos pequeños.
Colocamos la zanahoria cortada en una olla con agua y sal. Cocinamos hasta que esté tierna. Debemos tener en cuenta que la zanahoria tenemos que cocinarla por separado, ya que éstas requieren unos 2 ó 3 minutos más de cocción que las papas.
Por otro lado, cortamos las papas en cubos. Para los tomates rellenos, es necesario cortar, las papas y las zanahorias más pequeñas que en una ensalada rusa tradicional.
En una olla aparte cocinamos las papas por espacio de 4 minutos aproximadamente, dependiendo del tamaño de las mismas, y cuidando que no se pasen de cocción.
Mientras se van cocinando los ingredientes para los tomates rellenos, los vamos ahuecando de esta manera: cortamos la tapa superior de los mismos y les quitamos toda la pulpa con una cuchara, teniendo cuidado que no se rompan.
Tomamos un bowl y colocamos las papas y la zanahoria cocidas junto con las arvejas.
A continuación, añadimos la mayonesa a la preparación para los tomates rellenos. Mezclamos y rectificamos los condimentos.
Rellenamos los tomates y los colocamos en una fuente para servir. Para decorar el plato final picamos unas hojitas de perejil y espolvoreamos por encima. Llevar a la heladera hasta servir.
Los tomates rellenos son una buena opción para aquellos que buscan algo liviano a la hora de comer, pero también, son ideales para acompañar todo tipo de carnes, como por ejemplo, un arrollado de pollo argentino.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos con ensalada rusa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
