Receta de Solomillo de pavo en salsa de naranja y mostaza.
Si quieres aprender a cocinar un delicioso pavo en salsa esta receta es para ti. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un solomillo en salsa de naranja y mostaza, el resultado será una carne tierna con un intenso sabor con toques agridulces que sorprenderá a todos en la mesa.Te recomendamos servir este plato en la cena de Navidad o cualquier otra ocasión importante ya que el resultado del solomillo de pavo con naranja y mostaza es una receta gourmet 100%.
Alistar todos los ingredientes para preparar el solomillo en salsa. El tamaño de los filetes puede ser al gusto, esta receta está hecha para dos personas.
En una plancha, colocar el solomillo de pavo, al cual le hemos agregado sal, pimienta y tomillo previamente. Cocinar hasta que esté bien dorado por ambos lados, reservar.
En una olla aparte, cocinar la cebolla finamente picada.
Cuando la cebolla esté bien dorada, agregar la mostaza y cocinar durante 3 minutos.
Añadir el jugo de naranja y dejar reducir para hacer la salsa. Luego, agregar sal y pimienta, colocar el solomillo y dejar cocinar 5 minutos más.
Servir el solomillo de pavo en salsa de naranja y degustar. Esta receta es ideal para servir durante la festividad de Navidad, puesto que se trata de un plato sencillo y lleno de sabor. Acompáñalo con una ensalada de carpaccio y prepara un menú gourmet sin gastar mucho dinero.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pavo en salsa de naranja y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
