Receta de Basbousa.
El dulce que preparamos en esta ocasión se trata de una receta que tradicional de países del Medio Oriente y Grecia. Esta receta de basbousa, también llamado revani o ravani, es un bollo delicioso y muy nutritivo que se compone de sémola de trigo duro, frutos secos y almíbar de azúcar.La pastelería de esta región es muy deliciosa y famosa, y la basbousa no es la excepción. Es un dulce perfecto para sorprender a tus seres queridos, pues con el tradicional toque del pistacho y sus demás ingredientes, obtendrás un postre suave perfecto para terminar una comida o disfrutar en la merienda. Descubre cómo hacer basbousa en RecetasGratis y disfruta en casa.
En primer lugar, es conveniente preparar un jarabe de azúcar para que, a la hora de utilizarlo, esté completamente frío mientras el dulce esté caliente.Calienta el agua junto con el jugo de limón. Cuando esté tibia, añade el azúcar y remueve mientras empieza a tomar espesor y tenga una textura de almíbar. Sigue removiendo por aproximadamente 10 minutos a fuego medio-bajo. Una vez que ya se haya enfriado, añade el agua de azahar y mezcla.
Vierte en un recipiente grande la sémola, los frutos secos molidos, la mantequilla derretida, el azúcar, el pellizco de sal, la levadura y el yogur. Remueve todo muy bien hasta que quede perfectamente mezclado, tomará una consistencia bastante espesa que costará remover.
Truco: pon el horno a precalentar 200 ºC en ambas resistencias.
Unta una bandeja con aceite o mantequilla y espolvorea harina; esto evitará que se adhiera la basbousa y puedas extraerla después. Aplana una vez depositada toda la mezcla, puedes ayudarte con una pala de madera.
En este punto, una vez esté la masa del dulce de basbousa lista, corta en pequeñas raciones y reparte en cada una de ellas una almendra. Esto solo es si deseas decorarlo, también puedes decorarlo de pistachos molidos o cualquier otro fruto seco que te guste.
Lleva al horno para que cocine a altura media durante 30 minutos a 200 ºC o hasta que tu postre árabe de sémola y almíbar esté doradito. Entonces, saca del horno y procede a bañar con este almíbar de azúcar sobre la basbousa.
Deja que se enfríe a temperatura media y sirve la basbousa después con un té de hierbabuena o cualquier té que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Basbousa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Basbousa - Origen y otras recetas.
El origen de la basbousa se remonta al renacimiento de la cocina turca, un pastel clásico del Imperio Otomano. De hecho, el revani fue cocinado originalmente por pasteleros del Imperio Otomano para celebrar la conquista de Armenia en el siglo XVI. La capital del país, Revan, hoy llamada Erevan, comparte nombre con este famoso postre. Con el paso del tiempo, el dulce comenzó a traer alegría a muchas mesas, y su nombre fue cambiado a revani, que significa precioso en el Imperio Otomano. Otras historias sobre el origen dicen que el nombre de revani también puede provenir del poeta Revani que vivió en Turquía.Si quieres conocer más acerca de la repostería tradicional de esta región, no puedes dejar de probar:BaklavaPan marroquí esponjosoDelicias turcas.
