Receta de Torrijas de pan de molde al horno.
Las torrijas de pan forman parte de la gastronomía tradicional de la época de Semana Santa y Pascua en España. Se elaboran cortando rebanadas de pan, remojándolas en leche infusionada con canela y friéndolas en aceite caliente. Sin embargo, a lo largo de los años las receta tradicional ha ido adoptando nuevas formas y ha dado lugar a la aparición de nuevas torrijas caseras, algunas aromatizdas con naranja, otras con limón, otras pensadas especialmente para celíacos y otras para aquellas personas que siguen una dieta vegana.Nosotros también hemos querido transformar la receta de torrijas tradicionales y, por ello, hemos empleado pan de molde. Así mismo, para hacer este postre de Semana Santa más saludable, hemos decidido cocinarlas al horno, ¡sin nada de aceite! Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer torrijas de pan de molde al horno, ¡te encantarán!
Para empezar a preparar las torrijas de pan Bimbo al horno lo primero que debemos hacer es poner a calentar la leche. Mezclamos el azúcar con la canela e incorporamos la mezcla a la leche, junto con la ralladura de limón. Si lo prefieres, puedes sustituir la ralladura de limón por naranja, puesto que ambas ayudarán a aromatizar la leche.Para que la receta sea lo más saludable posible, lo ideal es utilizar leche desnatada o semidesnada. Pero, si no dispones de ninguno de estos tipos, también puedes usar la entera sin problemas.
Cuando empiece a hervir, bajamos la temperatura y dejamos la leche con azúcar y canela durante 15 minutos a fuego lento. Removemos para integrar bien los ingredientes. Pasado este tiempo, retiramos el cazo del fuego y dejamos que se enfríe, puesto que si vertiéramos la leche caliente sobre las rebanadas, el pan podría deshacerse.
Una vez fría, o semifría, colocamos las rebanadas de pan de molde sobre una bandeja de borde alto y vertemos la preparación, colándola con un colador para retirar los trozos de ralladura de limón. Dejamos que el pan se empape y absorba la leche durante 45 minutos aproximadamente, dándole la vuelta para obtener una torrijas de pan de molde jugosas y deliciosas.
Cuando queden unos 10 minutos para finalizar el tiempo de reposo, precalentamos el horno a 200 ºC. Una vez pasados los 45 minutos, cogemos la bandeja del horno, la forramos con papel vegetal, pintamos con un poco de aceite, escurrimos el pan y colocamos las rebanadas con leche sobre ella. Batimos el huevo y pintamos cada rebanada. Aunque nosotros hemos empleado un único huevo, también podrías mezclar un huevo entero con una yema. Hecho esto, horneamos las torrijas de pan Bimbo hasta que se observen doradas. Para acelerar el proceso, recomendamos activar la función de grill y colocar la bandeja en el centro superior del horno. Este paso puede llevarte alrededor de 10 minutos.
Cuando estén doradas, le damos la vuelta al pan, volvemos a pintar con huevo y dejamos que se horneen las torrijas caseras por ese lado. Una vez listas, las retiramos del horno, espolvoreamos azúcar por encima y listo. Si lo deseas, también puedes espolvorear un poco más de canela en polvo, ¡a tu gusto! Como ves, estas torrijas de pan de molde al horno son mucho más saludables que las torrijas caseras por no cocinarse en aceite, y el resultado es espectacular. Si preparas tu propio pan de molde, te recomendamos cortar rebanadas un poco más gruesas para que las torrijas queden mucho más jugosas.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de pan de molde al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
