Receta de Pudin de melocotón en almíbar en microondas.
Con este pudin de melocotón en almíbar en microondas que ha compartido nuestra amiga Mari Carmen Rodríguez con RecetasGratis no tendrás que preocuparte más pro preparar un postre con antelación para tus invitados porque su elaboración es muy sencilla y no tiene ninguna complicación.Además, este pudin de melocotón y magdalenas también llevas nueces así que no puedes estar más rico. ¡Seguro que triunfas en casa haciendo este súper pudding en menos de 30 minutos!
Para preparar este pudin de melocotón en almíbar en microondas yo he utilizado un molde redondo o de corona apto para este aparato. Así pues, empezamos la receta batiendo los huevos en un bol y desmenuzando las magdalenas. Después añadimos el almíbar y los melocotones cortados en trocitos, y tritura todo junto con la batidora, túrmix o minipimer.
A continuación, añadimos el azúcar. Este paso es opcional porque a lo mejor a ti te gusta menos dulce el pudin de melocotón y magdalenas porque el almíbar de la fruta y el otro ya son dulces; pero para mí, con 50 gramos de azúcar, este pudin de melocotón fácil queda genial y para nada empalagoso.Después añadimos a la mezcla las nueces troceadas y removemos bien todo para integrar.
Luego ponemos el caramelo líquido en la base del molde apto para microondas escogido y vertemos la masa del budín de melocotón en almíbar.
Seguidamente, metemos el budín de melocotón al microondas a 800 W de potencia durante unos 8 minutos más o menos. Para comprobar si está bien hecho, pincha en el centro del postre con un palillo y si todavía no está bien cuajado ponlo 1 minuto más al microondas. Repite esta misma operación de 1 en 1 minuto hasta que el pudin de melocotón y magdalenas esté bien cuajado y luego déjalo reposar unos minutos más dentro del electrodoméstico.
Por último, lo dejamos enfriar a temperatura ambiente, lo metemos en la nevera hasta que lo vayamos a servir y después lo desmoldamos.Podemos decorar este pudin de melocotón en almíbar al microondas con unas cerezas confitadas y unas hojitas de hierbabuena o menta.
Si te ha gustado la receta de Pudin de melocotón en almíbar en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
