Rancho canario.
El rancho canario es una receta tradicional, reconfortante y completa de origen humilde. Sus ingredientes básicos son los garbanzos, la costilla de cerdo, el chorizo, las papas y fideos. En épocas de hambrunas se preparaba sin carne. En la actualidad, podemos encontrar tantas recetas como personas lo cocinan y puede contener además de cerdo, ternera o pollo. En la isla de Gran Canaria sustituyen los garbanzos por judías. Este plato, a medio camino entre una sopa y un guiso, resulta una delicia para el paladar por los matices que se descubren en cada cucharada. Si se prepara de un día para otro, sus sabores se intensifican y su textura espesa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 473 kcal por ración.
Ingredientes del rancho canario para 4 personas.
250 g de garbanzos.
250 g de costilla de cerdo fresca.
450 g de papas.
2 cebollas medianas.
2 tomates.
2 ajos.
125 g de chorizo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Unas hebras de azafrán.
240 g de fideos de tamaño nº 4.
4 l de agua.
 Cómo hacer el rancho canario.
12 horas antes de la preparación de la receta poner los garbanzos a remojo en agua templada con sal. Cortar la cebolla en brunoise, laminar los ajos y cortar los tomates en concassé. Es decir, pelar y despepitar los tomates para luego cortarlos finos. Sus pepitas se pueden reutilizar para otras preparaciones.
En una cazuela con 2 cucharadas de AOVE añadir la cebolla y el ajo. Salar y sofreír.
 Cuando la cebolla empiece a estar transparente incorporar los tomates y remover.
 Incorporar el chorizo cortado en rodajas y las costillas de cerdo. Remover hasta que esté bien cocinado.
 Añadir la cucharadita de pimentón rojo dulce y las hebras de azafrán.
 Mojar enseguida con 4 l de agua y llevar a ebullición. Durante la cocción incorporar más agua caliente si fuera necesario.
 Escurrir los garbanzos que hemos tenido en remojo y agregar a la cazuela. Hervir a fuego suave durante 80 minutos.
 Chascar las papas, incorporar a la cazuela y cocinar durante 40 minutos más.
 Antes de servir el rancho canario, cocinar los fideos en el caldo resultante durante 11 minutos o el tiempo que recomiende el fabricante. Dejar reposar los fideos con el rancho y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Laminar los ajos, cortar la cebolla en brunoise y los tomates en concassé.
En una cazuela con AOVE sofreír la cebolla y el ajo.
Incorporar el tomate y remover.
Añadir el chorizo y las costillas de cerdo. Remover.
Agregar el pimentón rojo y las hebras de azafrán.
Mojar con agua y llevar a ebullición.
Escurrir los garbanzos e incorporarlos a la cazuela.
Hervir a fuego suave durante 80 minutos.
Añadir las patatas chascadas y cocinar durante otros 40 minutos.
Hervir los fideos en el caldo durante 11 minutos.
Reposar unos minutos y servir.
