Receta de Torta invertida de durazno.
La torta invertida es una receta muy codiciada en el mundo de la pastelería. Asimismo, se denomina invertida porque la decoración se arma en la base del molde y, luego, al invertirla para desmoldarla queda en la parte superior, por eso es importante ser prolijos en esa etapa de la elaboración. Puede prepararse con cualquier fruta, sin embargo, en este caso, elegimos hacerla de duraznos para aprovechar la temporada pero si quieres hacerla en otro momento del año, simplemente reemplaza los duraznos frescos por los enlatados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta invertida de duraznos. ¡A cocinar!
Antes de iniciar la preparación de la torta haremos la base. Para ello, prepara el caramelo en el mismo molde de la torta. Vierte allí el azúcar y coloca sobre el fuego directo. Cuando el azúcar se haya fundido completamente, distribúyelo por toda la superficie del molde cubriendo bien la base y un par de centímetros de los laterales. Deja enfriar y, una vez que esto haya ocurrido, enmanteca mucho y muy bien todo el caramelo y el molde.
Truco: también puedes preparar el caramelo en una olla y verterlo luego en el molde.
Lava muy bien los duraznos y córtalos en rodajas de unos 2 cm, enciende el horno a 160 °Cpara para precalentar.
Truco: en este caso no retiramos la piel de los duraznos porque eran suaves y sin pelusas. Pero si lo prefieres, puedes pelar la fruta.
Cubre la base del molde con los gajos de duraznos, hazlo de manera prolija, ya que como te dijimos, esta parte quedará en la superficie de la torta al desmoldarla. Con el durazno que te haya quedado, puedes realizar un colchón sobre la capa inicial.
Ahora comienza con la masa. Bate en un bol la manteca pomada (es decir blanda), junto con el azúcar y la esencia de vainilla.
Cuando notes que el azúcar se ha disuelto, añade los huevos uno a uno batiendo muy bien entre cada uno.
Incorpora la leche y la mitad de la harina tamizada. Bate un poco más y, cuando se haya integrado, añade el resto de la harina. Vuelve a batir solo lo necesario para que no queden grumos.
Vuelca la masa en el molde sobre los duraznos y, si es necesario, empareja con espátula o el reverso de una cuchara. Luego, hornea durante 50 minutos en horno precalentado a 160 °C.
Truco: recuerda hacer la prueba del palillo para estar seguro que la torta está hecha.
Desmolda sobre el plato de presentación mientras la torta está caliente y listo, ya podrás disfrutar la tarta de durazno fácil y rápida. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Cómo acompañar la torta de duraznos invertida.
Si bien es habitual servir esta torta a la hora del té, también puedes presentarla como postre después de un almuerzo o cena. Además, resulta exquisita si la acompañas con crema chantilly o con helado. Recuerda que, si no consigues duraznos frescos, puedes utilizar los de conserva. En ese caso, puedes usar el almíbar de la lata en reemplazo de la leche o poner mitad y mitad. Si lo haces, es importante que reduzcas la cantidad de azúcar de la preparación para que no quede demasiado dulce.Además, también te enseñamos a realizar otras versiones de torta invertida:Torta invertida de manzana con aceiteTorta invertida de ananáTorta invertida de ciruelasTorta invertida de bananaTorta invertida de manzanas.
