Receta de Buñuelos de viento rellenos de crema pastelera.
Los buñuelos de viento son bolitas de masa elaboradas con huevos, mantequilla y harina de trigo. Por su característica esponjosa y medio hueca son ideales para rellenar con crema pastelera, nata, chocolate, mermeladas, etc...Acá te traemos una receta fácil y muy rica para aprender cómo hacer buñuelos de viento rellenos de crema pastelera de una forma sencilla y rápida, ya que en tan solo 30 minutos la tendrás lista.¡Anímate a preparar estos buñuelos rellenos de crema pastelera y degústalos como marca la tradición española en Carnaval, Cuaresma o para el Día de todos los Santos!
Para esta receta de buñuelos rellenos de crema pasteleralo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes necesarios.
Coloca los 45 mililitros de leche en una olla mediana, agrega la mantequilla, 10 gramos de azúcar normal o moreno y un chorro de esencia de vainilla. Calienta esta mezcla a fuego alto hasta que la mantequilla se derrita y comience a hervir.
Cuando la mezcla de la leche esté hirviendo agrega la harina de golpe y sigue mezclando vigorosamente.
Cuando la mezcla se despegue de las paredes sigue mezclando y cocina a fuego bajo durante 1 minuto, pasado el minuto retira de la olla la masa de los buñuelos caseros y colócala en una superficie fría.
Cuando la masa esté muy fría agrega 2 huevos y bate muy bien, la mezcla para los buñuelos con crema pastelera debe quedar espesa y un poco pesada, pero no debe quedar líquida.
Con tus manos forma los buñuelos de viento caseros de un tamaño no muy grande, la mezcla es pegajosa, de manera que puedes hacerlo con un poco de harina en tus manos.
Truco: También puedes formarlos con la ayuda de un par de cucharas soperas.
En una sartén grande coloca suficiente aceite para freír, cuando esté hirviendo baja el fuego a medio y fríe los buñuelos hasta que estén bien dorados.
Para preparar la crema pastelera calienta los 75 ml de leche con un poco de esencia de vainilla. Bate 2 yemas de huevo con el resto del azúcar y la fécula de maíz, luego agrega esta mezcla a la leche sin dejar de revolver y cocina hasta que espese la crema sin dejar de revolver.Si desead revisar la receta de crema pastelera fácil más en detalle revista esta paso a paso.
Rellena los buñuelos de viento de crema pastelera, esto lo puedes hacer con una jeringa o jeringuilla pastelera, haciendo un pequeño hueco en los bollos.
Sirve y degusta esta deliciosa receta de buñuelos de viento rellenos de crema pastelera con toda tu familia o amigos. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de viento rellenos de crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Buñuelos de viento rellenos de crema pastelera : otras opciones.
Revisa estas otras recetas para que rellenes los buñuelos caseros con la crema pastelera que más se ajuste a tus necesidades nutricionales:Crema pastelera sin huevoCrema pastelera de limónCrema pastelera de cocoCrema pastelera de chocolateCrema pastelera fácil y sin vainillaCrema pastelera de naranjaCrema pastelera sin azúcarCrema pastelera rápida y económica.
