Receta de Hamburguesas de arvejas.
Este rico plato es ideal para cocinar cuando no tienes tiempo, una receta rápida y fácil que puedes congelar en tu refrigerador y descongelar a la hora de comer.Las hamburguesas de arvejas partidas están hechas sin huevo y con legumbres, por lo que es apta para vegetarianos, incluso veganos. Además, entre sus ingredientes incluyen: arvejas y tomates secos. Ambos aportan mucha fibra y, en el caso de los tomates, potentes antioxidantes, previene el envejecimiento prematuro.Continúa leyendo en RecetasGratis y aprende cómo cocinar hamburguesas de arvejas.
Empieza a preparar tus hamburguesas de arvejas veganas cocinando las legumbres. Para ello, remójalas en la heladera por 12 horas, cambia el agua y hiérvelas hasta que estén tiernas (aproximadamente 10 minutos). Cuélalas y colócalas en un recipiente alto que te permita usar el minipimer o el envase de una procesadora.
Truco: te aconsejamos remojar y cocinar legumbres en cantidad. Luego, puedes congelarlas en bolsas aptas para alimentos por 3 meses.
Mientras cocinas las legumbres, hidrata los tomates secos en agua caliente o té. Llévalos al mismo recipiente que las arvejas y mézclalo.¿Quieres conocer cómo hidratar los tomates secos? En este artículo te mostramos cómo llevar a cabo la receta paso a paso.
Por último, agrega los condimentos que deseas. Te recomendamos ajo, tomillo, pimienta y comino.
Truco: puedes cocinar el ajo cubriéndolo en leche: hervido o al microondas, esto aportará un sabor más suave.
Procesa los ingredientes tanto como quieras, teniendo en cuenta que, cuanto más los proceses, menos masticarás y distinguirás los ingredientes.Si finalmente crees que necesita más consistencia para poder armarlas, puedes agregar unas cucharadas de arroz cocido y volver a procesar. De esta manera, tendrás a tu disposición hamburguesas de arvejas y arroz.
Con ayuda de tus manos y de una cuchara, forma las hamburguesas. Séllalas en una sartén a ambos lados con aceite en aerosol.También podrás darle forma de nugget. Tal vez esta forma le resulta más interesante a tus hijos y puedes incorporar así en sus dietas legumbres y vegetales.Y listo, ya tienes tus hamburguesas de arvejas listas. Podrías acompañarlas con una ensalada fresca o un puré de calabaza. ¡No olvides compartir tu foto si preparas esta receta de hamburguesas de arvejas veganas!¿Quieres conocer cómo elaborar la receta de puré de calabaza y calabacín? En este artículo de RecetasGratis te lo enseñamos paso a paso.
Truco: al no tener ningún ingrediente crudo, en el sellado solo buscamos que la hamburguesa sea más crocante y sabrosa. Puedes cocinarlas en una sartén, plancha u horno.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de arvejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
Fotos de Hamburguesas de arvejas.
