Receta de Roscón de naranja.
¡Vamos allá! Esta receta de bizcocho de naranja es súper sencilla y muy fácil de hacer. El roscón es un postre muy antiguo y sencillo de hacer pero con sabores, aromas, e ingredientes variados quedarán unas recetas sabrosas y económicas. Se puede cambiar la naranja por el limón o chocolate, lo que quieras, solo tienes que pensar y hacer la receta. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer este roscón de naranja.
Primero, se mezclan los ingredientes secos, es decir, la harina con el azúcar y la levadura Royal. Luego, se separan las yemas de las claras de huevos y se añaden en un recipiente aparte solo las yemas para mezclarlas con el yogur, el aceite y el zumo de naranja.
Truco: Se separan las yemas de las claras para obtener un roscón más esponjoso.
Se hace un volcán con la mezcla de ingredientes secos y se vierten los líquidos, se integran perfectamente. Aparte, se baten las claras a punto de nieve y se añaden a la preparación para mezclarlas haciendo movimientos envolventes suaves.en un bol se mezclan todos menos la claras que las batiremos por separado, cuando tengamos los otros ingredientes mezclados añadiremos las claras a punto de nieve.
Truco: Precalienta el horno a 170-180ºC, con calor arriba y abajo.
Se añade la ralladura de naranja y se integra. Se vierte la mezcla en un molde redondo con un agujero en el centro, previamente engrasado y enharinado. Cuando el horno esté caliente, se hornea el roscón de naranja durante 40 minutos, en función de la potencia de tu horno puede que tarde más o menos.
Comprobamos con un palillo de madera si el bizcocho está hecho o no. Para ello, lo pincharemos y miraremos si sale limpio, en caso de salir sucio querrá decir que todavía le falta un poco.
Cuando el roscón de naranja esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe antes de desmoldarlo. El sabor cítrico encaja perfectamente con el chocolate, por lo que puedes decorar tu bizcocho con ganache y servirlo a modo de postre.
Si te ha gustado la receta de Roscón de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
