Receta de Torta de pan colombiana.
¡La torta de pan es el mejor invento, para aprovechar el pan viejo, que se ha creado en la historia de la gastronomía! Una forma de sacarle al provecho a aquello que parece que no tiene salvación o una forma inteligente y dulce de comerse ese pan que parece estar como una piedra.Muy parecido al típico budín de pan, la torta de pan colombiana es una receta clásica llena de sabores, la receta de la abuela de toda la vida. Leche, un poco de azúcar, huevos, mantequilla y mucho más corazón más unos cuantos trozos de pan que creas que están para tirar, con esos ingredientes te enseñaremos en RecetasGratis a preparar un delicioso postre casero al que te volverás adicto.
Empieza por trocear el pan y colocarlo en un bol con la leche, pica el pan duro en trozos pequeños. Una ves este bien remojado verás como se va dexmenuzando el pan mientras vas mezclando todo.Deja en reposo el pan con la leche durante unos 30 minuto para que se ablande y absorba la leche, revolviendo de tanto en tanto.
Pasado este tiempo, añade el resto de los ingredientes de la lista en el bol y revuelve hasta que compruebes que todo se ha incorporado y disuelto bien.La receta tradicional de la torta de pan colombiana lleva uvas pasas, si la quieres hacer así debes añadirlas en este paso. También puedes añadir otras cosas como trocitos de chocolate o fruta confitada.
Precalienta el horno a 140º C y prepara un molde forrándolo con papel vegetal o engrasando toda la superficie con un poco de mantequilla. Vacía la mezcla en el molde y cocina durante dos horas. Para comprobar que tu budín de pan está listo puedes hacer la prueba del cuchillo como se hace con los bizcochos caseros. Clava un cuchillo o un palillo en el centro de la torta y si sale limpio, será que la masa ya está cocida.
Pasado este tiempo podrás retirar del horno, pero no la sirvas aún, la torta de pan deberá reposar al menos una hora hasta que tome temperatura ambiente. Luego, podrás reservar en la nevera para servirla fría.
Disfruta de la torta de pan colombiana y decora con un poco de caramelo líquido, nata montada o simplemente con azúcar glass para darle un toque más elegante. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Torta de pan colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
