Omelette de huevo.
Parece fácil, pero para hacer una.
omelette de huevo perfecta.
, también conocida como.
tortilla francesa.
, hay que tener en cuenta algunos puntos. El primero de ellos es que debe tener el.
punto perfecto.
ya que no nos vale que quede ni muy seca ni tampoco cruda. Por supuesto, no se puede pegar a la sartén o acabaríamos haciendo unos huevos revueltos en lugar de una omelette. Además de todo esto, debe estar.
rica, jugosa y con su punto de sal.
. Con todo esto, vamos a tener en cuenta tres aspectos básicos antes de ponernos a hacer nuestra omelette:
Los.
huevos.
: tratándose del ingrediente principal, es fundamental elegir unos buenos huevos de calidad de gallinas camperas que serán mucho más sabrosos.
La sartén.
: para poder preparar fácilmente una omelette de huevo es necesario usar una sartén antiadherente para que los huevos no se peguen en ella. En cuanto a la grasa que pondremos en la sartén, podemos optar por un aceite de oliva para darle un aire mediterráneo o mantequilla, ingrediente más usado en las cocinas francesas.
Jugosidad.
: el tercer truco consiste en asegurar que la omelette quede perfectamente jugosa y esto, lo podremos conseguir añadiendo un poquito de leche al batir los huevos.
Con estos tres trucos y siguiendo nuestra receta, podrás disfrutar en tu mesa de las mejores y más sencillas omelettes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de la omelette de huevo para 1 persona.
2 huevos XL camperos.
1 cucharadita de leche entera.
Sal al gusto.
1 cucharadita de aceite de oliva.
Opcional para decorar: tomatitos cherry y cebollino picado.
 Utensilios necesarios.
Sartén antiadherente de 18-20 cm.
Cómo hacer una omelette de huevo.
Empezamos cascando 2 huevos camperos XL en un bol con 1 cucharadita de leche entera y 1 pizca de sal. La leche hará que la tortilla quede más jugosa.
 Batimos los huevos con unas varillas o con un tenedor hasta que la clara y el huevo se integren en una misma mezcla, pero no debemos batir en exceso.
 En una sartén antiadherente, ponemos a calentar 1 cucharadita de aceite de oliva.
 Cuando el aceite esté caliente, vertemos los huevos batidos y cocinamos la omelette a fuego medio por unos segundos y sin remover. Para que el huevo se reparta por todos los lados de la sartén, levantaremos esta ligeramente y, con movimientos circulares, haremos que el huevo vaya extendiéndose.
 Tras unos segundos de cocinado, veremos que los bordes de la omelette empiezan a cuajarse. Hay que estar atentos porque, en este momento y con ayuda de una paleta, tendremos que empezar a doblar la tortilla.
 Doblamos la omelette por la mitad con la ayuda de la paleta.
 Ahora la doblamos por la otra mitad para presentarla enrollada.
 Servimos la tortilla recién hecha, decorada con unos tomatitos cherry y cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cascamos los huevos en un bol con la leche y la sal.
Batimos los huevos.
Calentamos una cucharadita de aceite en una sartén antiadherente.
Vertemos los huevos y cocinamos a fuego medio.
Veremos que la omelette se empieza a cuajar por los bordes.
Doblamos la omelette por la mitad.
Volvemos a doblar por el otro extremo.
Servimos la omelette caliente con tomatitos y cebollino.
