Receta de Guisantes con jamón y cebolla.
Preparar unos buenos guisantes con jamón nunca había sido tan fácil gracias al paso a paso que te traemos hoy dese RecetasGratis.net. Esta receta de guisantes con jamón y cebolla es muy fácil de preparar, y sobre todo, saludable, así que podrás elaborarla para servir en cualquier ocasión y para cualquier paladar que se precie.Para hacerlo yo he utilizado guisantes congelados para que solo haya que descongelarlos y freírlos pero tú puedes utilizar también guisantes frescos. Lo que entonces sí que tendrás que lavarlos y cocinarlos en abundante agua con sal hasta que estén bien tiernos. ¡No esperes más y prepara unos deliciosos guisantes con jamón y cebolla para chuparse los dedos!
El primer paso para elaborar los guisantes con jamón y cebolla es pelar y cortar los dientes de ajo en láminas. Luego también pelamos , lavamos y cortamos las cebollas en juliana y lo ponemos todo a pochar en una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego medio. Añadimos un poco de sal.
A continuación, cortamos el jamón en tiras o tacos y lo agregamos al sofrito una vez esté bien pochado. Freímos todos los ingredientes un poco para que así el jamón le dé un toque especial a nuestros guisantes con jamón y cebolla.Yo he utilizado jamón dulce o también llamado jamón york, pero también se puede utilizar jamón serrano perfectamente. La gracia es que sea de calidad, por eso no sirve cualquiera.
Una vez salteado el jamón con la cebolla y los ajos, dejamos que se enfríe todo un poco y añadimos los guisantes que habremos dejado descongelar previamente.
Añadimos una cucharadita de pimentón y cocinamos los guisantes con jamón a fuego bajo durante unos 15 minutos aproximadamente, removiendo de vez en cuando para que los ingredientes no se peguen en la sartén.
Cuando los guisantes con jamón y cebolla ya estén bien hechos, podemos servirlos como entrante para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con jamón y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
