Receta de Budín de jurel al horno.
Si tienes ganas de comer un buen trozo de un rico pastel de pescado, aquí te traemos una receta fácil y rápida que seguro te gustará pues se trata de la famosa receta de budín de jurel con avena.El budín de jurel es un plato muy popular, es económico y muy rico al que puedes añadir o quitar los ingredeientes que quieras. Se trata, básicamente, de un pastel de pescado hecho con jurel (también llamado escribano o chicharro), huevo, avena y verduras, todo sazonado a gusto. Es una excelente opción para una comida familiar o de domingo.El jurel, también es conocido como chicharro o escribano, es un pescado azul que contiene grasas saludables y se considera una fuente de proteínas de alto valor biológico. Como con todos los pescados azules, son muchos los beneficios que puedes obtener de integrarlos a tu alimentación; contiene grasas saludables, es considerado una fuente de proteínas de alto valor biológico y nos aporta vitaminas y minerales esenciales. Por ello, esta vez te enseñamos cómo hacer budín de jurel al horno para que descubras y disfrutes su sabor y sus aportes.
Prepara el jurel y desmenúzalo. Saca las espinas, piel y restos que pueda tener, lo puedes lavar un poco para disminuir el sodio contenido.También recuerda que puedes seguir esta misma receta para hacer un rico pastel de pescado utilizando cualquier otro pescado que puedas conseguir fácilmente.
Truco: puedes hacer esta receta también con judel en tarro.
Lava los vegetales, córtalos en cuadros pequeños y ralla la zanahoria.
En una sartén con un poco de aceite sofríe los vegetales a fuego medio.
Truco: Si no quieres usar aceite puedes usar agua.
Cuando se ablande la cebolla, sazona con sal y pimienta a gusto. Precalienta el horno a 200 °C.
En un bol mezcla el jurel con el sofrito de vegetales. Esta mezcla será el relleno de nuestro budín de jurel fácil.
Añade la avena y el huevo, revuelve bien hasta que todos los ingredientes se integren.
Truco: puedes hacer el budín de jurel con harina, harina de avena o pan rallado.
Distribuye la mezcla en recipientes aptos para horno previamente engrasados. Espolvorea el queso para gratinar y mete al horno por 30 minutos o hasta que estén dorados por arriba. El tiempo de cocción es un poco al gusto según la textura que quieras para tu budín de pescado. La capa superior debe quedar completamente tostada.
Espera unos minutos después de sacar el budín de jurel del horno, sirve y disfruta con unas tajadas de plátano y una ensalada César tradicional, ¡buen provecho!Si quieres conocer más recetas con jurel, no dudes en probar nuestras recetas empanadas de jurel y hamburguesa de jurel.
Si te ha gustado la receta de Budín de jurel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jurel.
Budín de jurel - Sugerencias y otras recetas.
Hay otras maneras de preparar este delicioso budín de jurel, una muy popular es utilizando marraquetas, un pan blanco con corteza crujiente muy común en chile. No obstante, también puedes utilizar pan corriente. Para prepararlo de esta forma ten en cuenta estos pasos:Se trocea y remoja el pan en leche con caldo de verduras por unos minutos.Cuando se ablande por completo, se añade el huevo y las verduras se integran después de sofreírlas o ablandarlas.Se sirve el resultado en un molde y se hornea por el mismo tiempo aproximadamente.El resultado es un budín más conciso y compacto.Si quieres conocer otras recetas de budín, no dudes en visitar más de las opciones que tenemos para ti en RecetasGratis: Budín de atúnBudín de espinacaBudín de porotosBudín de verdurasBudín de coliflorBudín de papas.
