Receta de Ceviche de bacalao y langostinos.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y prepara esta exquisita variación del ceviche clásico de pescado, una receta de origen peruano que se presta a la utilización de diferentes ingredientes. En este caso mezclaremos pescado y mariscos y el resultado será un delicioso y refrescante ceviche de bacalao y langostinos, ¡no te lo puedes perder!
El primer paso para hacer este ceviche será alistar los ingredientes. Limpia muy bien el pescado, eliminando la piel y las espinas y pela los langostinos. También corta el cilantro fresco y la cebolla finamente.
Corta el pescado y los langostinos en trozos pequeños, de unos 2-3 centímetros aproximadamente y reserva en un bol.
Para hacer el marinado del ceviche, agrega en el bol el zumo del limón, el cilantro, la cebolla, el chile, la sal y la pimienta. Mezcla bien todos los ingredientes.
Tapa el bol con papel film transparente y conserva en la nevera dos horas por lo menos. Esto hará que el pescado y los langostinos se 'cocinen' con los ácidos del limón.
Pasado este tiempo ya podrás servir el ceviche de bacalao y langostinos. Rocía con un poco de aceite y decora con limón y cilantro. Acompaña con galletas saladas o pan tostado y si te gusta la comida peruana revisa la receta del ají de gallina peruano y las famosas papas a la huancaina. Y no olvides visitar mi blog, El Mundo de Tara, allí encontrarás muchas más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de bacalao y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
