Receta de Cuscús con verduras y frutos secos.
El cuscús es un plato que se prepara a base de sémola de trigo, en esta ocasión los prepararemos con verduras salteadas y almendras. El cuscús con verduras y frutos secos es un acompañante perfecto para un pollo en salsa o de una carne a la parrilla, es una preparación ligera y saludable.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para cocinar el cuscús, disponer una olla con agua al fuego. Cuando esté hirviendo apagar y agregar el cuscús. Dejar 2 minutos y retirar del agua, reservar.
Aparte en una sartén con aceite, sofreír la cebolla cortada en rodajas y el pimiento cortados en cubos pequeños. Cuando estos ingredientes estén bien dorados añadir el ajo y sofreír un minuto más.
Agregar los calabacines cortados en cubos pequeños y sofreír durante 5 minutos, salpimentar.
Añadir el cuscús y mezclar todo muy bien. Cocinar a fuego bajo durante 2 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta y mezclar con almendras fileteadas.
Servir el cuscús con verduras y frutos secos y disfrutar. Acompaña esta receta con un lomo de res al horno o si prefieres un plato vegetariano, puedes completar el plato con unas tortitas de espinacas y champiñones.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cuscús con verduras y frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
