Sofrito payés.
A pesar de lo que su nombre deja intuir, este plato nada tiene que ver con el.
sofrito.
típico de cebolla y otras verduras que se elabora como base de otros platos. Este es un plato tradicional en Ibiza elaborado a base de carnes, embutidos y otros ingredientes típicos de la zona.
Lo mejor de viajar a través de las diferentes gastronomías que encontramos en España es aterrizar en.
recetas tan emblemáticas y tradicionales.
como, por ejemplo, el sofrito payés o.
Sofrit pagès.
, como se le conoce localmente, que vamos a preparar a continuación. Un plato reconfortante que se consume en ocasiones especiales o en tiempo de matanzas.
Esta receta cuenta con.
tres ingredientes insignes de las Islas Baleares.
: la sobrasada, el botifarrón y el patató. El botifarrón es un embutido similar a la butifarra negra catalana pero con un sutil sabor a hinojo. El patató es un tipo de patata autóctona que se cultiva en las Islas Baleares y que podemos identificar por su pequeño tamaño e intenso sabor.
Otros platos de la.
gastronomía ibicenca.
que podemos cocinar y disfrutar son: el bullit de peix, el cuinat, la ensalada payesa y en repostería, la.
greixonera.
y el.
flaó.
. Este último es uno de mis bocados favoritos ya que me teletransporta a mi infancia isleña.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías por ración (kcal).
: 755.
Ingredientes del sofrito payés ibicenco para 6 personas.
1 kg de pollo troceado.
250 g de cordero troceado (pierna o paletilla al gusto).
200 g de costilla de cerdo.
4 dientes de ajo.
1 ramita de perejil.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cabeza de ajos.
100 g de sobrasada.
2 botifarrons.
400 g de patató o patata.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 pizca de canela molida.
1 pizca de azafrán.
3 clavos de olor.
 Cómo hacer sofrito payés ibicenco.
Ponemos agua en una cazuela y añadimos 1 kg de pollo troceado, 250 g de cordero troceado y 250 g de costilla de cerdo. Del cordero, podemos usar al gusto pierna o paletilla deshuesada y troceada, siendo esta última mi recomendación. Llevamos a ebullición y luego bajamos para una cocción suave. Desespumar si fuera necesario. Cada carne tiene su punto y es importante para que mantenga su jugosidad, por ello, el pollo y la costilla los retiraremos tras 30 minutos de cocción y el cordero lo dejamos 10 minutos más. Reservamos el caldo de cocción.
 Una vez tenemos las carnes cocidas empezamos a cocinar el sofrito en una cazuela, mejor si es de barro. Picamos 4 dientes de ajo y 1 ramita de perejil. Calentamos en la cazuela 30 ml de aceite de oliva virgen extra y añadimos el ajo y el perejil finamente picados junto a una cabeza de ajos, 100 g de sobrasada, 2 botifarrons troceados y 400 g de patató pelado. Sofreímos el conjunto a fuego suave durante unos 5 minutos aproximadamente.
 A continuación, introducimos en la cazuela las carnes previamente cocidas y removemos bien. Condimentamos con 1 pizca de sal, pimienta molida, canela y.
azafrán.
junto a 3 clavos de olor.
 Una vez bien condimentado el sofrito, incorporamos 300 ml del caldo resultante de hervir las carnes. Bajamos el fuego para una cocción a fuego suave y cocinamos durante 15 minutos aproximadamente hasta que el caldo se haya evaporado completamente.
 Servimos el sofrito payés para disfrutar de una deliciosa comida en familia.
 Es importante que en cada plato haya una muestra de todos los ingredientes utilizados.
 Resumen fácil de preparación.
Hervir las carnes de pollo, cerdo y cordero, y desespumar durante la cocción si fuera necesario. Reservar el caldo.
Picar el ajo y el perejil y sofreír junto a la cabeza de ajos, la sobrasada el botifarrón y el patató.
Incorporar las carnes a la cazuela y condimentar con sal, pimienta, canela, azafrán y 3 clavos.
Verter parte del caldo de cocción y cocinar a fuego suave durante 15 minutos hasta que el caldo se haya consumido.
Servir y disfrutar.
Cada plato debe llevar muestra de cada ingrediente.
