Receta de salchichas caseras de pavo con parmesano.
Hoy os traigo una nueva receta con carne de pavo. En este caso la he cocinado en un caldo corto, en forma de salchicha con parmesano, servida con una salsa velouté. Esta.
receta de salchichas caseras de pavo con parmesano.
le encantará a tus niños. Además, con el caldo de la cocción puedes preparar una rica sopa como primer plato, añadiendo un poco de pasta.
Si quieres puedes hacer esta receta con pechugas de pollo deshuesadas.
Para las salchichas: 300 gr. carne de pavo deshuesada, 50 gr. parmesano rallado, una cucharada de perejil picado fino, sal, pizca de pimienta y nuez moscada molida.
Para el caldo: 2 zanahorias, una rama de apio, media cebolla (o un trozo de puerro), unas ramas de perejil, una hoja de laurel, sal, pimienta.
Para la salsa: 30 gr. mantequilla, 30 gr. harina, 2 cucharadas de nata, 350 cc. caldo de cocción de las salchichas.
Para preparar las salchichas.
tritura.
la carne de pavo, bien limpia de piel, huesos y tendones. Puedes usar la picadora, con unos segundos es suficiente. Sazona con un poco de sal, pimienta y nuez moscada molida. Mezcla con el parmesano rallado y el perejil picado, y.
amasa.
hasta que quede una masa homogénea.
Divide la masa en dos partes, amasa con las manos hasta hacer una bola con cada mitad, y estira sobre la mesa hasta darle forma de.
salchicha.
alargada y gruesa. Envuelve con film o papel de aluminio y reserva en frío.
Prepara un.
caldo.
sencillo con 1,5 litros de agua, las zanahorias y el apio picado, la cebolla, el perejil, el laurel, sal y pimienta. Deja cocer 15-20 minutos y añade las salchichas envueltas. Deja.
cocer 15 minutos.
y aparta las salchichas. Deja templar y corta en rodajas de un centímetro. Reserva.
Prepara una.
velouté espesa.
con el caldo de cocción. Para ello calienta la mantequilla hasta que se derrita, en un cazo. Añade la harina, mezcla bien y ve añadiendo el caldo de cocción de las salchichas, dejando cocer a fuego lento unos 10 minutos, sin parar de remover, hasta que quede una salsa espesa. Enriquece con la nata y reserva.
Tiempo de elaboración.
|  40 minutos.
Dificultad.
|  Media.
Sirve  esta.
receta de salchichas caseras de pavo con parmesano.
acompañadas de la salsa bien caliente, decorando con unas ramitas de perejil. Con el caldo sobrante, puedes dejar que se consuma durante otros 15 minutos, colarlo y servirlo con unos fideos o cualquier otro tipo de pasta corta, como un primer plato ligero de sopa. Así conseguimos dos recetas en una.
Receta de pechuga de pavo empanada con cuscús y alcaparras.
Muslos de pavo con salsa de vino blanco y piñones. Receta.
