Receta de Buñuelos de bacalao.
La receta de buñuelos de bacalao es típica de Semana Santa, aunque también es perfecta para disfrutar todo el año. Además de ser muy sencilla de preparar, es ideal para los más pequeños de la casa, pues el sabor del bacalao no es demasiado fuerte y lo comen fácilmente. Estos buñuelos de bacalao de la abuela son una receta tradicional que, sin duda, conquistará cualquier paladar. Por otro lado, las recetas con bacalao no pueden faltar en la mesa estas fiestas, ya que cocinar con este pescado es toda una tradición en Cuaresma. El resultado de esta receta es unos buñuelos riquísimos, jugosos, sabrosos y muy sencillos de elaborar.Si no sabes cómo hacer buñuelos de bacalao esponjosos, no te pierdas esta receta de la abuela que compartimos en RecetasGratis y sigue los pasos detallados a continuación. ¡Pruébalos!
En un bol, bate los huevos, añade la leche e integra ambos ingredientes con la ayuda de un tenedor para empezar a preparar la masa de los buñuelos de bacalao con leche.
Pica el bacalao desalado en trozos pequeños.
Si el pescado no está desalado tendrás que dejarlo en remojo toda la noche anterior y cambiarle el agua varias veces hasta que esté en su punto. En este vídeo te contamos todos los detalles:
Añade el bacalao en el bol de los huevos y la leche. Incorpora también los ajos y el perejil picados y remueve bien. También puedes preparar otras versiones como los buñuelos de bacalao y patata que detallamos en esta otra receta. Este es el momento de añadir cualquier ingrediente extra previamente cocinado.
Poco a poco, agrega la harina con la levadura y ve removiendo hasta que te quede una masa no demasiado espesa para conseguir unos buñuelos de bacalao tradicionales y esponjosos.
Truco: si el bacalao está muy desalado, añade un poco de sal.
Calienta una sartén con abundante aceite. A continuación, añade un par de cucharadas grandes de masa, una encima de la otra, para lograr que te queden bien esponjosos y cocina los buñuelos de bacalao hasta que estén dorados por todas partes.
Truco: fríe los buñuelos de bacalao en tandas pequeñas para evitar que se peguen entre ellos.
Cuando estén dorados, saca los buñuelos de bacalao de la sartén y colócalos en un plato con papel de cocina absorbente.
¡Ya está lista para servir los buñuelos de bacalao receta de la abuela! Como has podido comprobar, la elaboración de estos buñuelos es muy sencilla y el resultado excelente. La parte más complicada es la de coger la masa con la cuchara para formar los buñuelos en la sartén, pero con cuidado y práctica conseguirás unos buñuelos de bacalao como los de las abuelas. ¡Cuéntanos cómo te han quedado!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Salsas para acompañar los buñuelos de bacalao.
Ahora que sabes cómo hacer buñuelos de bacalao, puedes servirlos acompañados de una salsa, como la salsa de ajo, perejil, aceite y sal o cualquiera de estas otras salsas si te apetece esmerarte un poco más:Alioli casero con lecheSalsa de tomate y albahacaSalsa de gambasPesto de albahacaSi prefieres optar por un acompañamiento dulce para después, prueba con algunas recetas de postres de Semana Santa como unos huevos de Pascua de chocolate o unas ricas torrijas de calabaza.
