Judías verdes con jamón y tomate.
Las recetas con judías a veces son platos a los que mucha gente suele resistirse. Sin embargo, esta receta de judías verdes con.
tomate.
y jamón es una manera deliciosa de disfrutar de este vegetal y os aseguro que con este plato, se van a terminar las protestas. Es una manera sencilla y económica de cocinar las judías ya que.
se necesitan muy pocos ingredientes.
.
Una gran ventaja que tiene esta manera de preparar las judías es que podemos tener los ingredientes listos con antelación y terminar el plato haciendo el salteado en el momento de comerlas, con lo que nos permite organizarnos para cuando no tenemos tiempo de cocinar.
Vamos con esta.
receta tradicional y sencilla.
para disfrutar de las verduras de manera fácil y sabrosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 236.
Ingredientes de las judías verdes con jamón y tomate para 4 personas.
500 g de judías verdes.
150 g de jamón serrano.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
50 g de tomate troceado.
1 pizca de sal.
Pimienta negra molida al gusto.
 Cómo hacer judías verdes con tomate y jamón.
Comenzamos preparando los ingredientes; lavamos 500 g de judías verdes, les retiramos las hebras y si son muy anchas, les hacemos un corte longitudinal. Una vez las tenemos limpias, las cortamos en dos o tres trozos cada una, dependiendo de su tamaño.
 A continuación, cocemos las judías en abundante agua hirviendo o al vapor, según preferencias. El tiempo de cocción es muy relativo y puede variar según la variedad de judías, punto deseado... Estas que yo he usado, las he dejado cocer 15 minutos al vapor para que queden al dente, de este modo quedarán, en su punto durante el salteado.
 Mientras las judías se cocinan, preparamos el resto de los ingredientes de la receta; cortamos 150 g de jamón serrano en tiras o en tacos, como más nos guste. Picamos 1 cebolla y 1 diente de ajo y los reservamos.
 Una vez tenemos todos los ingredientes listos y las judías estén cocinadas, ya las podemos saltear. Ponemos una sartén o wok a calentar a fuego medio, para que vaya alcanzando temperatura poco a poco. Una vez esté caliente, echamos 2 cucharadas de aceite y doramos el ajo picado y la cebolla. Cuando estén dorados, añadimos 50 g de tomate natural y dejamos que se poche unos minutos todo junto.
 Inmediatamente, echamos las judías, 1 pizca de sal y las salteamos continuamente durante un par de minutos.
 A continuación, añadimos el jamón troceado y las salteamos un par de minutos más.
 Cuando estén listas, añadimos un poco de pimienta negra molida y las servimos en recipientes individuales y listas para disfrutar. Podemos reservar unos tacos de jamón y tostarlos en el microondas para decorar el plato una vez lo tenemos servido. Esto le dará un toque crujiente muy rico.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, despuntamos las judías y las cortamos a la mitad o en tres partes.
Cocemos las judías unos 15 minutos o hasta que estén al punto de cocción que nos gusta.
Cortamos el jamón serrano y picamos la cebolla y el diente de ajo.
Calentamos aceite, doramos el ajo y la cebolla picados y le añadimos el tomate triturado.
Echamos las judías, 1 pizca de sal y las salteamos dos minutos.
Añadimos el jamón cortado y las salteamos unos minutos más.
Una vez se han integrado los sabores, añadimos pimienta y las servimos.
