Receta de Naranja confitada.
La naranja es una fruta cítrica con muchas variedades: hay naranjas dulces, amargas, especiales para zumo o para mesa. Pero, en definitiva, son aromáticas, apetecibles y, aunque suelen tener su punto de maduración perfecto en invierno, podemos disfrutarlas todo el año.Con eso en mente, vamos a preparar una receta de naranja confitada que podrás utilizar para decorar roscones, pasteles, bollería o para prepararlas con chocolate. La ácida dulzura de las naranjas hacen de ellas una de las frutas más utilizadas en postres, así que si te gustan estas ideas, te invitamos a descubrir cómo hacer naranja confitada. La tendrás lista en un santiamén y solo necesitarás 4 ingredientes.
Lava las naranjas meticulosamente para eliminar los posibles restos de sulfatos o tierra. Córtalas en rodajas muy finas con un cuchillo lo más afilado posible. Retira las rodajas de las puntas, pues no las utilizarás.
Pon las rodajas de naranja en un cazo y cúbrelas con agua y sal. Deja que hiervan durante 4 minutos para quitar el sabor amargo de la naranja.
Retira el agua con un colador debajo del grifo y enjuaga con sumo cuidado para que no se estropeen las rodajas. Otra opción es escurrir el agua con sal y volverlas a sumergir en agua limpia para limpiarlas.
Ahora comienza la parte principal de la receta. Llena un cazo con agua, agrega el azúcar y disuélvela. Pon el agua a calentar y añade de nuevo las rodajas de naranja. Deja cocer una hora a fuego lento, irán absorbiendo el azúcar lentamente y formando un almíbar.
Una vez transcurrido el tiempo, las naranjas confitadas estarán listas. Puedes colar el jugo en el que las cociste o reservarlas en él. Deja que se escurren y sequen en una bandeja de rejilla para que se enfríen y queden menos blandas.
Pásalas a un plato o utilízalas como prefieras. Si te gusta la mezcla de naranjas confitadas con chocolate, puedes bañarlas en chocolate fundido y guardarlas en la nevera para que se solidifique. ¡Será un postre inesperado perfecto para sorprender a tus seres queridos!
Si te ha gustado la receta de Naranja confitada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Naranja confitada - Sugerencias y recetas.
Las naranjas confitadas, también llamadas naranjas escarchadas, han sido populares desde el tiempo de nuestros bisabuelos y tatarabuelos, pues cocerlas de este modo ayuda a conservar la fruta por muchos meses y años sin temor a que se dañe.Hoy en día, podemos encontrar frutas confitadas de muchísimos modos de confitar. Si quieres hacer frutas confitadas sin azúcar, por ejemplo, puedes prepararlas con edulcorantes naturales como la fructosa u otros tipos de azúcares que pueden encontrarse en tiendas especializadas.Además, puedes utilizar el almíbar de cocer las naranjas para muchísimas nuevas recetas, el azúcar hace de conservante natural y puedes conservarlo durante mucho tiempo sin ningún problema.Si quieres conocer recetas con frutas confitadas como esta, no puedes dejar de visitar algunas de las que te traemos en RecetasGratis:Cáscaras de naranja con chocolateTorta de frutas confitadasLomo de cerdo relleno con frutas.
