Aperitivo de berenjena con yogur y pepinillos: receta de dip saludable para mojar o devorar a cucharadas.
Hay que reconocer que el.
término.
anglosajón.
dip.
es mucho más agradecido que nuestra larga traducción de salsa para mojar. Pero, a efectos prácticos, el nombre es lo de menos y lo que importa en la cocina es que el resultado sea apetecible y sabroso; este.
aperitivo de berenjena con yogur y pepinillos.
lo cumple con creces.
No es ni mucho menos la primera vez que.
compartimos aquí.
una salsa similar con base de berenjena. Esta verdura, bien asada, ofrece.
una textura y un sabor fantásticos.
para completar con todo tipo de ingredientes, sin necesidad de añadir muchas calorías o salirnos del espectro saludable. En esta ocasión, el yogur y los.
encurtidos.
completan la receta con acierto.
En esta ocasión buscamos una.
textura más rústica y mordible.
, no tan homogénea como en otras recetas similares. Se trata de un.
dip.
como tal.
y no tanto una crema untable, así que no necesitamos echar mano de la batidora ni de ningún robot. Solo un buen cuchillo y una tabla de cocina.
Como siempre, esta receta es susceptible de ser.
modificada sobre la marcha al gusto.
, por lo que conviene ir probando y dejarse llevar por el instinto. Podemos añadir más cantidad de pepinillo e incluso sumar otros encurtidos (cebollitas, aceitunas, guindillas, alcaparras...), darle un punto de salsa picante o aprovechar y asar también el diente de ajo en lugar de añadirlo crudo.
Precalentar el horno a 220º C. Cortar longitudinalmente la berenjena lavada en dos y practicar unos cortes en forma de rombos.
Untar con un poco de aceite.
, salpimentar y hornear en una bandeja o fuente adecuada boca acabajo, durante unos 18-20 minutos. Dejar enfriar.
Escurrir los pepinillos y picar fino uno de ellos. Rallar el diente de ajo, lavar y secar un puñado de cilantro fresco y picar bien,.
incluyendo los tallos.
si no son muy gruesos. Podemos usar perejil en lugar de cilantro.
Sacar la carne de la berenjena con una cuchara grande y picar groseramente sobre la tabla de cocina. Incorporar todo en un cuenco o fuente, añadir la ralladura de limón y el yogur, y.
mezclar suavemente.
.
Probar y ajustar de sal y pimienta al gusto. Servir con.
el otro pepinillo picado.
, cilantro o perejil extra y un buen chorro de aceite de oliva virgen extra.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Como todas las salsas para mojar, esta de.
berenjena asada con yogur y pepinillos.
podemos servirla con una variedad de nachos, tortillas, panes crujientes, regañás, tostas o porciones de pan de pita. Para que siga siendo una receta muy ligera, lo mejor es tomarlo con.
crudités.
de verduras.
Dip de berenjena etíope: receta fácil de picoteo.
Dip especiado de berenjena al estilo de Oriente Medio. Receta de aperitivo.
