Cabrito guisado.
El cabrito es una.
carne muy tierna y sabrosa parecida al cordero.
y que podemos encontrar principalmente en mercados y carnicerías o en algún supermercado bajo encargo. Lo más fácil es pedir que nos lo troceen directamente para no tener que hacerlo en casa.
Hay muchas formas para prepararlo, como las chuletas de cabrito rebozadas que también son un clásico, aunque.
el estofado nos gusta especialmente.
por su elaboración tradicional y sus sabores que combinan perfectamente con la carne. Podemos realzar ese sabor añadiendo otros ingredientes o cambiando los indicados por otros al gusto. También podemos elegir entre vino blanco más suave o vino tinto para su elaboración que, en este último caso, nos recordará un poco al.
coq au vin.
francés.
El guiso lleva su tiempo pero la preparación es sencilla, los únicos trucos son.
fuego bajo y no tener prisa.
, el resto se hará solo. Triturar la salsa siempre es opcional aunque queda espesa y perfecta para acompañar con unas patatas asadas, unos champiñones salteados y un buen pan de pueblo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos (mas el tiempo de reposo de la carne).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes del cabrito guisado.
3 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 g de carne de cabrito troceada.
1 cebolla.
2 zanahorias.
1/2 pimiento rojo.
200 ml de vino blanco (o tinto para una salsa más fuerte).
4 ramas de romero fresco.
2 hojas de laurel.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
500 ml de agua.
 Cómo hacer cabrito guisado.
Pelamos 3 dientes de ajo y lavamos unas hojas de perejil. Troceamos ambos ingredientes en un mortero y majamos con 2 cucharadas de aceite de oliva hasta conseguir una pasta no demasiado fina.
 Salpimentamos 500 g de carne de cabrito troceada, la pasamos a un bol y la empapamos bien con el majado de ajo y perejil. Cubrimos con papel film y dejamos reposar al menos 1 hora en el frigorífico o mucho mejor, de un día para otro.
 Pelamos y picamos 1 cebolla, pelamos y laminamos 2 zanahorias, y partimos la mitad de 1 pimiento, le quitamos las semillas y lo cortamos en trozos medianos.
 En una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, doramos la carne durante un par de minutos a fuego fuerte.
 Bajamos la temperatura a fuego medio y añadimos todas las verduras troceadas (cebolla, zanahorias y pimiento) a la cazuela. Cocinamos unos 10 minutos hasta que estén doradas, removiendo de vez en cuando para que no se quemen.
 Incorporamos 200 ml de vino blanco, 4 ramas de.
romero.
fresco, 2 hojas de laurel y sal y pimienta molida al gusto. Rehogamos durante 5 minutos para que se evapore el alcohol.
 Añadimos 500 ml de agua y guisamos la carne a fuego bajo durante 2 horas aproximadamente.
 Separamos la carne, desechamos las ramas de romero y el laurel. Trituramos el caldo que quede con las verduras en una batidora o robot de cocina y volvemos a incorporar la salsa a la cazuela con la carne. Cocinamos 5 minutos más.
 Servimos en platos individuales con el cabrito bañado en la salsa. Podemos acompañarlo con.
patatas asadas al horno.
,.
puré de patatas.
, unos champiñones,.
arroz blanco.
o una ensalada al gusto y pan para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos una majado con aceite, ajo y perejil.
Salpimentemos, mezclamos la carne con el majado y la dejamos reposar.
Pelamos y troceamos la cebolla, la zanahoria y el pimiento.
Doramos la carne a fuego fuerte.
Bajamos a fuego medio, incorporamos las verduras y cocinamos 10 minutos.
Incorporamos el vino, el romero, el laurel, salpimentamos y rehogamos 5 minutos.
Añadimos el agua, bajamos el fuego y guisamos durante 2 horas.
Separamos la carne, desechamos las hierbas y trituramos el caldo con las verduras, mezclamos y cocinamos 5 minutos más.
Servimos el cabrito bañado en la salsa.
