Receta de Pollo al ajillo y limón.
Échale un vistazo a esta receta de pollo al limón fácil para que aprendas cómo hacer este delicioso plato gracias a RecetasGratis. Para preparar este pollo al ajillo y limón tan solo necesitas unos pocos ingredientes y muy poca preparación así que en menos de 1 hora puedes tener este plato principal perfecto para cualquier comida.En este caso yo he utilizado muslo de pollo para cocinarlos al horno con limón y ajo pero si no te gustan o no te apetecen, puedes preparar esta receta con otras partes del pollo, aunque te recomiendo que no escojas las pechugas porque echas en el horno tienden a quedar bastante secas.Aprende a preparar este sabroso y saludable pollo al limón al horno ideal para cualquier ocasión.
Para comenzar a hacer este pollo al ajillo con limón ponemos en una bandeja de horno los muslos de pollo y los salpimentamos.
Introducimos los muslo de pollo en el horno durante 15 minutos a 180º C para que se doren un poco por fuera.
Una vez ya se ha dorado el pollo, le ponemos la hierbas, el perejil, el limón cortado en rodajas, los ajos entero y el vino blanco. Entonces volvemos a introducir el pollo al limón al horno durante 45 minutos más a 150º C.
Truco: Si prefieres que el pollo asado al ajillo con limón esté más sabroso, añade ajos picados y jugo de limón exprimido sobre los muslos.
Una vez pasado este tiempo lo sacamos y miramos que esté bien cocido o si le falta tiempo, esto depende de lo grandes que sean los muslos. Con este plato de pollo al ajillo y limón aconsejamos cualquier guarnición, como unas patatas panaderas, unas verduras salteadas, una ensalada verde, unos pimientos escalivados, etc. Y para beber, un vino joven rosado o tinto.
Si te ha gustado la receta de Pollo al ajillo y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
