Receta de Bizcocho con levadura fresca.
Antiguamente los bizcochos estaban elaborados con levadura fresca, pero la llegada de la levadura química al mundo de la cocina, que acortaba tiempos de reposo, ha hecho que, actualmente, se elaboran pocos bizcochos con levadura fresca. Pero si quieres conseguir en él un sabor de antaño, donde se aprecia todo el sabor, no dudes en elaborar este deliciosos bizcocho con levadura fresca. Su realización es fácil, aunque deberás cumplir los tiempos reglamentarios de reposo para obtener ese sabor tan especial a bizcocho con levadura fresca.Asimismo, si quieres saber cómo se elabora, no lo dudes más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con levadura fresca explicado con todo lujo de detalles. ¡Vamos con la receta!
¿Te preguntas cómo hacer un bizcocho casero con levadura fresca? Pues bien, para empezar con la receta de bizcocho con levadura fresca, en primer lugar, prepara el prefermento que va a hacer que el bizcocho quede mucho más rico. Para ello, templa ligeramente los 35 ml de agua y disuelve en ella los dos gramos de levadura para bizcocho fresca.Aquí puedes leer sobre ¿Se puede congelar la levadura fresca?
Añade la levadura diluida en el agua a los 55 g de harina de fuerza y mezcla con una cuchara.
Cubre el bol con papel film y deja reposar la masa en un lugar cálido sin corrientes de aire durante 3 horas hasta que doble su volumen.
Pasado el tiempo de reposo, coloca todos los ingredientes para el bizcocho casero en un bol: la harina de fuerza, la sal, el azúcar, los huevos, la mantequilla troceada, los huevos, la leche, la levadura troceada y el prefermento. Bate con un robot de cocina o con una batidora de mano hasta que esté todo bien integrado.
Cuando adquieras una masa homogénea, cubre el bol con papel film y deja reposar en un lugar cálido sin corrientes de aire durante 6 horas.
Truco: puedes dejar el bol reposando en la nevera toda la noche para seguir con la preparación del bizcocho con levadura fresca al día siguiente.
Pasado el segundo tiempo de reposo de la masa del bizcocho con levadura fresca, engrasa un molde redondo de unos 22 cm de diámetro o fórralo con papel de horno. Vierte la masa del bizcocho ya reposada en él y alisa la superficie. Cubre con un paño o con papel film y deja reposar 1 hora más en un lugar cálido.
Truco: si has dejado toda la noche la masa de bizcocho en la nevera, al día siguiente, déjalo reposar 2 horas en vez de 1.
Precalienta el horno a 180 ºC y cuando esté bien caliente, introduce el bizcochuelo con levadura fresca retirando el papel film. Hornea con calor arriba y abajo durante 40 minutos a 180 ºC.
Truco: si quieres un toque crujiente en el bizcocho, una vez horneado, desmolda y prosigue con el horneado 5 minutos más.
Deja que se enfríe antes de servir. ¡Verás qué sabor tan rico adquiere este bizcocho con harina de fuerza y levadura fresca! Al tener levadura fresca, consume preferiblemente el mismo día de su elaboración. Si te animas a prepararlo en casa, cuéntanos qué te ha parecido, si te ha resultado largo su proceso y si ha tenido éxito entre los tuyos. También puedes enviarnos una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con levadura fresca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
