Receta de Cordero al horno de la abuela.
El cordero al horno de la abuela es una receta estupenda con la que puedes sorprender en una cena especial, como en la cena de Navidad. Se trata de una receta súper fácil de cordero asado que lleva frutos secos y vino, una verdadera delicia que no podrás resistir. Aunque los ingredientes no son muy económicos, esta elaboración es una de esas que se preparan solo en ocasiones especiales. Así que guárdala y cocina cuando quieras compartir un momento único alrededor de la mesa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cordero al horno de la abuela. ¡Vamos allá!
Empezamos por limpiar bien la pierna de cordero, retirando toda la grasa sobrante. Cuando lo tengamos, colocamos la carne en una bandeja refractaria o de barro apta para horno. Aprovechamos para salar la carne, untando sal y pimienta negra molida por toda la pierna. La pierna de cordero puede estar entera o troceada según el gusto.
Por otro lado, picamos la cebolla y el tomate por la mitad. Además, pelamos y machacamos un poco el ajo, mientras que las patatas se pelan y se parten en cuatro. Reservamos las patatas aparte y echamos el resto de las verduras en la bandeja de cristal o de barro junto con todos los frutos secos.
Empezamos a cocinar introduciendo la carne con las verduras al horno durante 45 minutos a 185 ºC. Vamos vigilando y cada 10 minutos, damos la vuelta al cordero para que se dore parejo por todos lados.
Pasados los primeros 25 minutos de cocción, retiramos la bandeja del horno y separamos todo el caldo de cocción con las verduras y los frutos secos, dejando algunos frutos secos con la carne. Trituramos todo para obtener una salsa ligeramente espesa.
Vertemos esta salsa sobre la carne y añadimos las patatas que habíamos reservado junto con el vino y la pastilla de caldo disuelta en un poco de agua templada. Volvemos a introducir el cordero en el horno y terminamos la cocción.Si prefieres puedes sustituir la pastilla por caldo de pollo casero, con una taza será suficiente.
Transcurridos los 45 minutos en total, podemos revisar la carne y comprobar que está bien hecha, además de asegurarnos de que la salsa haya reducido lo suficiente. Si consideras que aún no está listo, puedes tapar la cazuela con papel de aluminio y cocinar el cordero en el horno durante 10 minutos adicionales.
Cuando esté listo, retira del horno y deja reposar unos minutos antes de servir. El cordero al horno de la abuela es una preparación muy tradicional con un sabor espectacular, puedes servir el cordero tal cual o utilizar las patatas y un poco de salsa para hacer un puré de guarnición. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Asimismo, si te gusta el cordero asado y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Chuletas de cordero encebolladasPierna de cordero mediterráneaPaletilla de cordero al horno con romero.
Si te ha gustado la receta de Cordero al horno de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
