Receta de Bizcocho de avena, plátano y chocolate.
¿Buscas una merienda rica y original, pero saludable? Entonces esta preparación es perfecta para ti. Se trata de un bizcocho húmedo y sabroso elaborado con chocolate, avena y plátano. Una combinación deliciosa para chuparse los dedos. Puedes disfrutarlo en un desayuno o merienda, cuando tienes ganas de comer algo distinto, así como prepararlo para una reunión con amigos. En cualquier ocasión, este bizcocho quedará ideal.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de avena, plátano y chocolate. ¡A cocinar!
Empieza la preparación del bizcocho de avena, chocolate y plátano batiendo el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal y el azúcar, añadiendo en forma de lluvia.
Truco: no te sorprendas por la sal en una receta dulce, la utilizamos para resaltar el sabor del chocolate, además de ayudar a generar un batido más esponjoso.
Después de batir por unos 5 minutos, verás que la preparación está bien blanquecina y esponjosa. En ese momento, deberás añadir el aceite y la leche mientras continúas batiendo para que emulsionen con el huevo.
Por otro lado, pela y pisa el plátano para hacer un puré uniforme. Si tu plátano no está del todo maduro, puedes llevarlo al horno encendido a temperatura máxima hasta que su cáscara esté negra, esto intensificará su dulzor.
Agrega el puré de plátano al batido junto con la harina de avena, los copos, el cacao amargo, el polvo para hornear y el bicarbonato. Si no tienes harina de avena, no te preocupes, puedes prepararla de forma casera proceando los copos o bien reemplazarla por harina integral.
Integra con movimientos envolventes y dispón la preparación en el molde donde deseas cocinar tu bizcocho de avena y plátano esponjoso. En este caso, es de unos 24 x 9 x 6 cm, deberá estar engrasado y enharinado previamente.
Cocina tu bizcocho en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que el bizcocho o pastel de avena, plátano y chocolate esté bien frío antes de desmoldarlo para que no se rompa. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena, plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de platano, avena y chocolate.
Si eres de los más golosos, puedes decorar este bizcocho con glaseado de chocolate, glaseado de limón o glaseado de naranja. ¡Te encantarán estas combinaciones!
