Churrasco de ternera a la parrilla.
El churrasco se hace con la parte de la ternera correspondiente a la falda cortada de forma transversal, es decir, sin seguir la forma de la costilla. Teniendo en cuenta la sencillez de esta elaboración y la corta lista de ingredientes, cabe preguntarse:
¿qué necesitamos para hacer un buen churrasco de ternera a la parrilla?
Fundamentalmente necesitamos una buena carne. A la hora de escoger la carne para hacer un buen churrasco, tendremos en cuenta principalmente dos aspectos: el corte de la carne, correspondiente a la parte de la falda, y el tiempo de cámara que tenga esa carne.
Respecto al.
corte de la carne.
, la parte central de la falda de ternera es la más vistosa, más jugosa y con menos sebo. Incluso hay parrilladas en las que se sirve únicamente la parte central de la falda y, aunque este corte tiene un mayor coste, aseguran así ofrecer a sus clientes una uniformidad en las piezas del churrasco.
En lo que respecta a la.
maduración de la carne en cámara.
, para un churrasco de ternera joven el tiempo recomendado de la carne en cámara será entre 5 y 10 días, aunque esto depende del gusto de los comensales pues, a mayor tiempo en cámara, se desarrollan y concentran más los sabores de la carne a la vez que esta se vuelve más tierna.
Finalmente, hay que tener en cuenta la mano del parrillero y el tipo de fuego, ya que asar la carne con leña, siempre le dará un sabor ahumado espectacular.
Para asar la carne de ternera.
de forma correcta, a diferencia de la de cerdo, no le daremos vueltas en la parrilla. Dejaremos el churrasco de ternera sobre la parrilla para que se ase por un lado y, a continuación, le daremos la vuelta para que se ase por el otro lado. Una vez la carne esté cocinada, la retiramos. Hay que tener en cuenta también colocar la parrilla a una altura adecuada para que la carne se cocine en su punto ya que la ternera no debería quedar muy pasada.
Con estos pequeños.
consejos y trucos nos saldrá un churrasco de ternera jugoso y tierno.
, perfecto para disfrutar con una ensalada, un buen vino y la mejor de las compañías.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 332.
Ingredientes del churrasco de ternera a la parrilla para 1 persona.
250 g de tira de costilla de ternera.
1 cucharada de sal gruesa.
 Cómo hacer churrasco de ternera a la parrilla.
Preparamos unos 250 g de carne por persona. Sacamos la carne de la nevera una media hora antes de asarla para que atempere y, una vez tenemos la brasa lista, salamos la carne por ambos lados con 1 cucharada de sal gruesa. También podemos salar la carne una vez en la parrilla, en este tema hay diversidad de opiniones: hay quien sostiene que es mejor salarla antes y quien dice que mejor sobre la parrilla. En lo que sí hay uniformidad de criterio es en la cantidad de sal, pues añadas lo que añadas, la carne siempre va a coger la que necesite. Colocamos la carne en la parrilla y dejamos que se vaya asando durante unos minutos.
 Pasados unos 7 u 8 minutos, dependiendo del grosor de la carne, levantamos una pieza de carne por una esquina con ayuda de unas pinzas y comprobamos si está bien dorada. No debemos usar un tenedor para esto para no pinchar la carne.
 Cuando la carne esté dorada por un lado, le damos la vuelta y la dejamos cocinar por el otro lado de nuevo hasta que esté tostada, aunque con cuidado de que no se cocine en exceso ya que la ternera no debe quedar muy pasada. Una vez más, dependiendo del grosor de la carne y de los gustos del comensal, la dejaremos asar unos 6 minutos.
 Cuando la carne esté cocinada, la retiramos para una fuente con la ayuda de unas pinzas. Al churrasco de ternera no le tenemos que dar vueltas en la parrilla; lo cocinaremos lo necesario por cada lado y lo retiramos. Una vez lista, servimos la carne al momento, calentita y, ¡a disfrutar! Si hacemos churrasco para varias personas, lo ideal es poner los trozos en dos tandas e ir sirviendo la carne a medida que se va haciendo para poder disfrutarla recién hecha y siempre calentita.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el fuego, sacamos la carne del frío, la salamos y la colocamos en la parrilla.
Pasados unos 7 u 8 minutos levantamos una esquina y verificamos que la carne esté dorada.
Le damos la vuelta a la carne y la dejamos asar 6 minutos más por el otro lado.
Retiramos el churrasco de ternera para una fuente y lo servimos recién hecho.
