Receta de Buñuelos de lechuga.
Estos buñuelos de lechuga son tan deliciosos como originales, los puedes consumir acompañados de platos de carnes a la brasa o pescados, también como cena acompañados de una rica sopa calentita. Así mismo, si lo prefieres, puedes comerlos como plato único con una salsa que te guste.Si tienes lechuga en casa, no te apetece preparar una ensalada y no sabes qué hacer con ella para evitar que se malgaste, toma nota de esta receta de buñuelos de lechuga porque es una opción estupenda, además de fácil y rápida. En RecetasGratis mostramos el paso a paso para saber cómo hacer buñuelos de lechuga fácilmente, ¡sigue leyendo!
Lava y corta los cogollos de lechuga retirando el tronco de la base y deja que se escurran. Resérvalos mientras preparas el siguiente paso.
Truco: Para hacer los buñuelos de lechuga puedes utilizar el tipo de lechuga que más te guste, la receta es la misma.
En la licuadora o el vaso de una batidora eléctrica de mano, agrega el huevo, el diente de ajo, sal, pimienta, perejil y también la lechuga. Bate enérgicamente durante un par de minutos y, por último, añade la harina y la levadura para volver a batir otro minuto más. Prepara una sartén honda con el aceite bien caliente.
Truco: Para hacer los buñuelos de lechuga sin gluten utiliza harina de garbanzos.
El resultado debe ser una pasta espesa, si no es así, añade mas harina, pero no más de media cucharada, ya que debequedar una masa pastosa tirando a líquida. Entonces, ayudándote de una cucharada sopera, toma un poco de esta masa y viértela con cuidado en el aceite muy caliente para hacer los buñuelos de lechuga fritos. Deja que frían durante 2 minutos por cada lado.Para hacer los buñuelos de lechuga al horno simplemente debes distribuir raciones de masa sobre una bandeja forrada con papel de horno y hornear a 180 ºC durante 20-25 minutos, dependiendo del tamaño.
Truco: No frías demasiados buñuelos a la vez o se desharán y quedarán aceitosos.
Coloca los buñuelos sobre papel de cocina para absorber el exceso de aceite. Cuando tengas todas las piezas bien escurridas, puedes servirlas y degustarlas. En este caso, nosotros hemos decidido servir la receta de bueñuelos de lechuga con mayonesa casera y un poco de pimentón espolvoreado por encima.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
Buñuelos de lechuga - Acompañamientos y valor nutricional.
Los buñuelos de lechuga pueden ser un bocado muy nutritivo y bajo en calorías o, por el contrario, con un aporte calórico elevado. ¿De qué depende esto? Del método de cocción. Si optamos por hacer los buñuelos de lechuga fritos, evidentemente el aporte calórico aumenta. No obstante, si nos decantamos por la opción al horno, estaremos haciendo un plato saludable y delicioso. En ambos casos, la lechuga aporta vitaminas, minerales como el calcio, el hierro y el magnesio, además de agua.Estos buñuelos, además, permiten que los más pequeños consuman ingredientes tan beneficiosos para su desarrollo como es la lechuga, por ello te animamos a preparar la receta. Recuerda que puedes hacerlo con el tipo de lechuga que más te guste, aunque teniendo en cuenta los valores nutricionales, recomendamos optar por la lechuga romana.Hemos hecho estos buñuelos de lechuga sin leche, pero siempre puedes sustituir el huevo por un poco de leche, la cantidad necesaria para formar la masa. Dicho esto, ¿con qué puedes acompañar estos buñuelos? Como hemos dicho, con cualquier tipo de carne y pescado, así como la salsa que más te guste. Centrándonos en esto último, recomendamos las siguientes opciones:Salsa de yogurVinagreta de miel y mostazaSalsa de aguacate.
