Receta de Bondiola al horno con verduras.
La carne de cerdo tiene magnificas propiedades nutricionales, es recomendable ya que es un alimento de excelente calidad. Por su parte, la bondiola es un corte que proviene del pescuezo del cerdo y éste suele ser muy suave y tierno. Con esta receta aprenderás cómo hacer bondiola al horno con una deliciosa guarnición de verduras.
Antes de realizar esta receta de cerdo al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria agregar todas las verduras cortadas en cubos medianos, Salpimentar y agregar un chorro de aceite de oliva.
Aparte, en una sartén con aceite sellar la bondiola, previamente salpimentada. Para hacer el proceso de sellado, cocina la carne unos minutos por cada lado. Reservar.
Añade el vino blanco a la sartén y con una espátula extraer todos los sabores de la bondiola sellada, esperar a que evapore el alcohol.
Añadir el vino a las verduras y agregar las hojas de laurel y la rama de tomillo, disponer la bondiola y llevar al horno a 180º durante 35 minutos.
Es momento de servir la bondiola al horno con verduras, si lo desean agregar un poco de salsa de carnes y acompañar con una bebida sana y baja en calorías como el zumo de melón y frutilla. Si te ha gustado esta receta y tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bondiola al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
