Tostadas de huevos revueltos con jamón.
El secreto de unos buenos huevos revueltos está en dejarlos cremosos y suaves. Para ello solo se necesita un poco de mantequilla, sal, pimienta recién molida y los huevos. Por supuesto, siempre vamos a ganar en sabor si.
los huevos son frescos y de gallinas felices.
. El otro punto importante es la cocción, no pasarnos es la clave.
En cuanto al pan, podéis elegir.
el pan que más os guste.
. Los integrales o con semillas harán una tostada más saciante. Todo depende de vuestros gustos.
¿Qué decir del jamón? Si os podéis permitir un ibérico mucho mejor, pero con.
unas lonchas de jamón serrano.
del país tendréis igualmente una tostada muy digna, con mucho sabor, e ideal para disfrutar de un buen desayuno o cena ligera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 558.
Ingredientes de las tostadas de huevos revueltos con jamón.
1 rebanada de pan (de semillas o similar).
10 g de mantequilla.
2 huevos talla M.
1 pizca de sal.
Pimienta recién molida.
2 lonchas de jamón serrano.
 Cómo hacer tostada de huevos revueltos con jamón.
Comenzamos tostando una rebanada de pan de semillas en una sartén o en la tostadora. Podemos usar la misma sartén en la que después haremos los huevos revueltos. Cuando tengamos la rebanada de pan tostada, la llevamos a un plato y la reservamos.
 En la misma sartén en la que hemos tostado el pan, calentamos 10 g de mantequilla a fuego medio.
 Mientras se calienta la mantequilla, batimos 2.
huevos.
talla M.
 Añadimos a los huevos batidos, sal y pimienta recién molida.
 Vertemos los huevos en la sartén sobre la mantequilla derretida. Cocinamos los huevos a fuego suave durante 1 o 2 minutos, o hasta que estén a nuestro gusto, dándoles vueltas constantemente con la ayuda de una espátula.
 Volcamos los huevos revueltos sobre la tostada.
 Por último, ponemos encima de la tostada con huevos revueltos 2 lonchas de jamón serrano.
 Servimos la tostada de huevos revueltos con jamón recién hecha, como parte del desayuno o para disfrutar en la cena.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos la rebanada de pan.
Calentamos la mantequilla.
Batimos los huevos.
Añadimos sal y pimienta.
Cocinamos los huevos en la sartén.
Los ponemos sobre la tostada.
Añadimos el jamón.
Servimos la tostada recién hecha.
