Receta de Pan de yema.
El pan de yema es un tipo de pan artesanal mexicano que no requiere mucho líquido para su elaboración y se caracteriza por su alto contenido de yemas. Su origen se remonta a la época prehispánica y está ligado al pan de muerto, ya que es una variedad Oaxaqueña que se prepara en esas fechas para conmemorar a los seres queridos que han trascendido a la vida eterna. Tradicionalmente se agrega una carita o figurita de porcelana que representa a los fieles difuntos, y se acompaña con chocolate caliente. ¿Te gustaría aprender a preparar tus propios panes desde casa?En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de yema paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar, activa la levadura seca mezclándola con la leche tibia más 1 cucharadita de azúcar y 1 cucharadita de harina.
Forma un volcán con el harina cernida, previamente mezclada con la sal y el azúcar restante.
En el centro del volcán incorpora la levadura activada, las yemas y los huevos enteros, así como el agua tibia y la canela en polvo.
Amasa todo hasta que la pasta se despegue de la mesa, por lo menos por 30 minutos.
Una vez que la masa esté lista y un poco elástica, incorpora la mantequilla fría picada en cubos y amasa de 30 a 40 minutos más. Notarás que la masa toma un color blancuzco, además de que se despega fácilmente de las manos y se pone bastante elástica, en ese punto es cuando está lista para dejarla reposar.
Coloca la masa en un bowl previamente engrasado con un poco de aceite, y también engrasa ligeramente la superficie de la masa para evitar que se seque y se haga una costra seca.
Truco: puedes cubrir la masa con plástico adherente para que no se reseque y tampoco le caiga polvo o suciedad.
Transcurrido el tiempo de reposo notarás que la masa ha duplicado su tamaño. El tiempo de reposo puede ir de 30 minutos a 1:30 hrs, dependiendo de la temperatura ambiente del lugar en el que vivas. Si hace calor la levadura fermentará más rápido, si es un lugar frío la masa tomará más tiempo en levantar.
Truco: ten cuidado de no exceder el tiempo de reposo pues de lo contrario la levadura perderá su efecto.
Vuelca la masa en una superficie ligeramente engrasada y divídela en porciones iguales. Con las cantidades que te compartimos en esta receta, obtendrás aproximadamente 25 bollos de 80 gramos cada uno.
Forma bolitas con las porciones de masa, apretándolas desde la base para que no pierdan su forma al momento de fermentarse y hornear.
Pasa las bolitas de masa por el ajonjolí y colócalas en una charola para hornear que tenga papel estrella en la superficie.
Deja suficiente espacio entre las bolitas de masa para evitar que se peguen entre sí, pues volverán a crecer con la segunda fermentación y también al momento de hornear. Una vez que tengas las bolitas de masa listas, es importante no moverlas pues de lo contrario se poncharán y sacarás las burbujas de aire que se obtienen con la fermentación.
Cuando todas las bolitas de masa estén listas, barniza la superficie con las yemas destinadas a la decoración para darles un toque extra de color, y déjalas reposar hasta que dupliquen su tamaño. El tiempo de reposo puede ir de 30 minutos a 1:30 hrs, dependiendo de la temperatura ambiente del lugar en el que vivas.
Truco: otra opción de decoración es barnizar los panes por completo y espolvorearlos sólo con un poco de ajonjolí, si es que no deseas que estén tan saturados de esta semilla.
Precalienta el horno a 200ºC y hornea los panes a 180ºC de 18 a 25 minutos, o hasta que tomen su característico color dorado en la superficie, y estén bien cocidos por la base. Sabrás que están listos porque se podrán despegar fácilmente de la charola sin ningún problema.
Truco: recuerda que el tiempo de cocción puede variar dependiendo de la potencia y la marca de tu horno.
Deja reposar un poco el pan de yema antes de consumirlo, y una vez que estén completamente fríos te recomendamos conservarlos en un recipiente tapado para conservarlos frescos por más tiempo, de esta manera evitarás que se resequen. Esperamos que disfrutes de esta tradicional y emblemática receta oaxaqueña. Recuerda compartir con nosotros una foto de tu resultado final si es que la intentas en casa, así como escribir en la sección de comentarios las dudas o sugerencias que tengas, ¡estaremos felices de responderte!
Si te ha gustado la receta de Pan de yema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de yema.
Como pudiste leer en la introducción, un clásico imperdible para el pan de yema es el chocolate caliente que puede disfrutarse en sus diferentes versiones como bien son el chocolate con leche de coco, el batido de chocolate caliente o incluso un batido de chocolate blanco podría quedar delicioso. ¡Para chuparse los dedos!Además, también puedes conocer las 36 mejores bebidas mexicanas e incorporarlas en tu menú.
