Receta de Ensalada caliente de acelgas con patatas.
La ensalada templada de acelgas con patatas combina lo mejor de estos dos ingredientes. Se trata de una guarnición que se sirve caliente y puede servir tanto para entrante como para acompañamiento. Una receta vegana deliciosa y nutritiva.
Alistar todos los ingredientes.
Cocinar las patatas con cáscara desde agua fría con sal, durante 20 minutos.
Lavar y cortar en trozos grandes los tallos de las acelgas; cocinar desde agua hirviendo durante 7 minutos.
Una vez estén cocinados los tallos, en el mismo agua introducir las hojas y cocinar durante 1 minuto, esto con el fin de realzar su color.
Cortar las patatas en medialuna y saltear en un sartén con aceite de oliva hasta que estén doradas, salpimentar y reservar.
Saltear la cebolla y el ajo finamente picadas, durante 5 minutos.
Añadir las hojas, los tallo e incorporar todo. Agregar el zumo del limón, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir las patatas y cubrir con el salteado de acelgas. Esta ensalada templada vegana de acelgas con patatas es ideal para servir como entrante o como guarnición de otros platos como el asado de arroz vegano o algo completamente distinto como una dorada frita.
Si te ha gustado la receta de Ensalada caliente de acelgas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
