Receta de Tarta de turrón sin horno.
En esta ocasión os traigo a RecetasGratis una tarta de turrón sin horno perfecta para Navidad, Año Nuevo u otra fecha señalada, una delicia de postre sin horno sencillo y fácil de preparar. Esta tarta de turrón fría sin horno casera queda riquísima y es un excelente postre para preparar durante estas fiestas sin lugar a dudas.Además, siempre suele sobrar turrón en las casas y con esta tarta de turrón sin horno fácil podéis aprovecharlo perfectamente antes de que se pase. Seguro que gustará a todos.
Poner las hojas de gelatina en remojo según las instrucciones del fabricante será lo primero que haremos para empezar a elaborar esta torta de turrón sin horno.
Preparamos la base de galletas: para ello, trituramos las galletas y las mezclamos con la mantequilla a temperatura ambiente.
Pondremos las galletas en la base de un molde desmontable que previamente habremos untado con mantequilla. Metemos el molde en la nevera con la base de galletas de la tarta fría de turrón sin horno.
En una cazuela ponemos la leche, la nata y el turrón cortado en trozos. Lo tendremos a fuego medio removiendo hasta que quede desecho todo el turrón.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de turrón de jijona fácil en casa en vez de comprarlo ya hecho.
Cuando este todo el turrón desecho añadiremos las hojas de gelatina bien escurridas a la crema caliente, removemos bien hasta que se disuelvan.
Sacamos el molde de la nevera y despacito iremos vertiendo sobre la base de galletas la crema de turrón. Dejamos reposar 10 minutos, la cubrimos con la almendra crocanti y metemos la tarta de turrón sin horno fácil a la nevera un mínimo de 6 horas o de un día para otro.
Sacamos la tarta de turrón sin horno perfecta para Navidad de la nevera y a la hora de servir la ponemos en una fuente. ¡Y lista para comer!No te pierdas tampoco este delicioso flan de turrón sin horno para preparar en otra ocasión, o visita mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchas más recetas de postres para Navidad.
Si te ha gustado la receta de Tarta de turrón sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
