15 licuados para bajar de peso en la noche.
Cuando queremos adelgazar a veces no le damos la debida importancia a la cena, incluso hay quienes piensan que saltársela está bien, pero esto no es cierto. La cena podría considerarse la segunda comida más importante del día, incluso cuando no necesitamos perder peso. Esto es debido a que durante las horas del descanso nocturno, ocurren importantes procesos en nuestro organismo, y alguno de ellos, influyen en la pérdida de peso. Por todo estos motivos, si quieres adelgazar fácilmente y de manera sana es muy importante un buen descanso y una alimentación adecuada. Eso sí, ten en cuenta algo muy importante, tu gasto calórico diario debe coincidir con el menú a elegir, es decir, la cena de un deportista no puede ser igual que la comida de una persona sedentaria, aunque las calorías no siempre son lo más determinante al elegir alimentos.En RecetasGratis queremos facilitarte el trabajo mostrándote nuestros 15 licuados para bajar peso en la noche. ¡Sigue leyendo!
Te ofrecemos los utensilios que necesitas para preparar estos licuados saludables:LicuadoraTazas de vidrio.
Se recomiendan mucho los batidos para adelgazar el abdomen durante la noche porque contiene bromelina, una enzima que actúa en el organismo como un diurético, antinflamatorio y digestivo, favoreciendo así en la pérdida de peso. Por si fuera poco, esta fruta también contiene triptófano, una sustancia que se transforma en melatonina, la hormona que induce el sueño. No obstante, hay que recordar que la piña es una fruta cítrica, por lo que no está recomendada para personas con el estómago muy sensible, ya que puede causarles acidez y reflujo. Para esta receta, la prepararemos como un té solo usando la cáscara, ya que se dice que contiene incluso más bromelina que la propia pulpa.Ingredientes2 litros de agua1 piña madura grande1 rama de canela¡Si, son solo 3 ingredientes! Pues bien, ahora prueba la receta siguiendo este paso a paso de té de piña para adelgazar. Tómalo a diario junto con una cena ligera pero nutritiva, durante mínimo un mes. Si usas esta bebida en frío, puedes incluirla también en tus batidos para reducir cintura, como sustituto del agua. ¡Además le da un toque delicioso y refrescante!Si no dispones de tazas adecuadas para smoothies, no dudes en comprar estas tazas de vidrio que te ofrecemos en la web.
Consejo: cuando consumas bebidas muy diuréticas, es aconsejable aumentar la ingesta de potasio, durante el día (plátano, sandía, etc.).
Este batido para bajar de peso en la noche tiene efecto diurético, depurador (es un laxante suave), antinflamatorio ytambién funciona como anti-flatulento. Por todas sus cualidades se considera un aliado contra la celulitis, la hinchazón abdominal y el sobrepeso. Por si esto no fuera suficiente, este vegetal es un relajante natural, gracias a su contenido en magnesio. ¡Perfecto para mejorar el descanso!Ingredientes1 tallo de apio50 gramos de piña1 vaso de aguaSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, y alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta de jugo de apio. Debes beberlo 15-30 minutos antes de la cena.
Consejo: el apio es rico en oxalatos, por lo que personas con afecciones en la vejiga deben regular su uso.
¿Sabes qué pasa cuando tomas agua de perejil de noche? Se dice que gracias a su contenido en apiol, funciona como un depurativo, ya que aumenta la diuresis (secreción de orina); evitando así la acumulación de líquidos, evitando los gases, desinflamando, bajando el colesterol “malo” y favoreciendo en la reducción de medidas localizadas, especialmente en la zona abdominal.Ingredientes500 ml de agua2 ramas de perejil (si consigues un trozo de raíz mejor)1 limónOpcionalesPiñaMielCanelaSi tienes los ingredientes básicos a mano, solo sigue el paso a paso del té de perejil para adelgazar. Tómalo a diario 30 minutos antes de la cena, durante 2 semanas. Después de estas dos semanas debes descansar 15 días, para iniciar todo el ciclo de nuevo, y así durante 1-3 meses. Puede incluirlo también en cualquier licuado para bajar de peso que sea verde, para reforzar la efectividad de esa bebida, pero antes déjalo enfriar.
Consejo: todos los licuados o infusiones para adelgazar, deben prepararse sin azúcar o con edulcorante.
La pera es muy usada en licuados de frutas para cenar, por todas las características que reúne: es digestiva, aporta mucha agua, prácticamente no contiene grasa, resultan diurética, antinflamatoria, sacia, contiene pectina que desintoxica el organismo y es baja en calorías. Por si fuera poco, es de las más recomendables para la noche, ya que resulta muy fácil de digerir.Ingredientes2 peras2 yogures naturales1 pizca de canela molida½ cda postre de esencia de vainilla3 cdas de postre de azúcar (remplázalas por edulcorante, miel o simplemente elimínalas)200 ml de lecheSi ya miraste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te falta ponerte el mandil y seguir el siguiente paso a paso de batido de vainilla y pera. Tómalo 3 veces a la semana como tu cena, durante 15 días o un mes.
La hierbabuena se le atribuyen propiedades excelentes para perder peso durante la noche, entre esas destacan: la sensación de saciedad, la estimulación del metabolismo, su efecto antinflamatorio, la mejora en el tránsito intestinal, la desaparición de la acidez y una mejor digestión. Además, te ayuda a conciliar el sueño, ya que tiene propiedades relajantes y analgésicas.Ingredientes5 hojas de hierbabuena1 taza de agua (240 ml)1 pastilla de esteviaSi ya juntaste todos los ingredientes, ponte manos a la obra siguiendo el siguiente paso a paso del té de hierbabuena para adelgazar. Ingiérelo diariamente después de una cena ligera pero nutritiva, 30 minutos antes de dormir y tomando un descanso de 15 días, antes de retomar el tratamiento.
Consejo: este té en frío puedes incluirlo en tus batidos adelgazantes, como sustituto del agua.
Si buscas los mejores zumos para adelgazar y quemar grasa, también es una buena idea incluir algún batido proteico en el menú. ¿Por qué? Porque este tipo de bebidas te ofrecen proteínas de alta calidad, te sacian durante mucho más tiempo, influyen en la disminución de la grasa corporal, protegen tu musculatura, y de noche, ayudan en el crecimiento de masa muscular. Ahora bien, para que este tipo de bebida funcione para adelgazar y no tenga el efecto contrario, necesitas hacer ejercicios y seguir un plan alimenticio adaptado a tus necesidades particulares. Asimismo, esta receta sirve para aumentar tallas pero desarrollando músculo.Ingredientes3 claras de huevo1 plátano maduro250 gr yogur griego o descremado (que sea natural es decir sin sabor añadido)250 ml de leche desnatada o descremada1 gota de esencia de vainilla (opcional)Si ya no puedes esperar para probar este batido nutritivo para la noche, sigue a continuación el siguiente paso a paso de batido de proteínas casero para cenar. Tómalo como sustituto de la cena 30 minutos antes de irte a dormir, solo tres veces por semana durante 15 días o un mes. Recuerda, nunca sustituyas una comida por un batido más de 3 días seguidos, ya que al finalizar la dieta podrías tener un efecto rebote, ya que los alimentos sólidos también son necesarios para las funciones metabólicas.
Consejo: la caseína de la leche es buena para el desarrollo de masas muscular, especialmente durante la noche, pues actúa a largo plazo.
La zanahoria a menudo se incluye en smoothies para adelgazar de frutas y verduras, debido a que produce sensación de llenura. Asimismo, ayuda a limpiar el hígado y equilibra el sistema endocrino. Además, durante la noche favorece la relajación corporal, gracias a su aporte en magnesio; aunque por la noche no es recomendable excederse en su consumo, pues también tiene demasiada fibra, lo cual puede estimular mucho el movimiento intestinal. La manzana por su parte, es una de las frutas más recomendadas para adelgazar durante la noche, porque reduce el colesterol en sangre y resulta muy digerible gracias a su fibra llamada pectina. Por si esto no fuera suficiente, gracias a su contenido en fósforo, actúa como un sedante facilitando el descanso nocturno.Ingredientes4 manzana verde2 zanahorias30 gramos de jengibre fresco1 litro de leche (sin lactosa o de soja)1 cdta de edulcorante sin azúcarUna vez que tengas los ingredientes preparados y bien lavados, sigue las siguientes instrucciones del batido de zanahoria y manzana bajo en calorías. Recuerda, los licuados saludables para adelgazar que contienen leche se pueden tomar como una cena, pero solo 3 veces por semana e intercalando 15 días de descanso.
El nopal es un ingrediente perfecto para incluirlo en nuestros licuados para bajar de peso y quemar grasa, porque ayuda a controlar el azúcar en sangre, sacia, disminuye el colesterol malo y regula el tránsito intestinal. Hay miles de recetas de jugos para bajar el peso en la noche que puedes elaborar para aprovechar sus beneficios. Eso sí, ten en cuenta que el nopal tiene mucha fibra y si eres de estómago muy sensible, consumir este alimento de noche o en exceso, podría causarte distensión abdominal.Ingredientes1 1/2 tazas de nopal picado2 limones1 litro de agua natural1 cdta de chía2 cdas soperas de mielPrueba nuestro licuado para bajar la panza en la noche, siguiendo las indicaciones que te damos paso a paso del jugo de nopal para bajar el colesterol. Este batido es otro de nuestros mejores licuados para bajar de peso en 7 días, ingiérelo 30 minutos antes de irte a dormir durante 15 días y suspende su uso durante una semana. Es necesario reiniciar el ciclo hasta que alcances el peso deseado.Beneficios del resto de los ingredientesLa chía tienen efecto antinflamatorio, mejora el tránsito intestinal, regula la glucosa, sacia, reduce los niveles de colesterol LDL (llamado colesterol malo), es digestiva y depura. ¡Tiene todo para ayudarnos a adelgazar! Se puede tomar antes de dormir o con la cena, agregándola en alimentos o bebidas de 1-2 cdas.Los limones son bajos en calorías y muy diuréticos, pero de noche no se recomienda exceder su uso, debido a su acidez.
¿La avena adelgaza de noche? Las opiniones están divididas, hay expertos que piensan que sí, mientras otros argumentan que por ser un alimento muy energético, de noche podría tener un efecto contrario, ya que a esas horas se demanda menos esfuerzo físico del cuerpo. Ahora bien, algo en lo que si concuerdan prácticamente todos, es que su contenido en triptófano ayuda a tener un descanso placentero. Esto afecta directamente en la disminución del peso corporal, ya que cuando no dormimos lo suficiente segregamos más de una hormona llamada grelina que aumentan el apetito. De igual modo, se dice que la melatonina y la serotonina, hormonas que inducen el sueño, también podrían influir en la pérdida de peso, pues estimulan la grasa marrón y la beige (células que queman calorías) presentes en nuestro organismo.Ingredientes1 litro de leche light o descremada2 piezas de manzana6 cdas soperas de avena2 cdas soperas de mielSi buscas batidos para cenar con avena que sean bueno para hacer crecer los músculos, sólo sigue el siguiente paso a paso fácil del licuado de manzana con avena. Los licuados con avena para bajar de peso, se deben tomar tres veces por semana y 30 minutos antes de ir a dormir. Si los licuados contienen leche pueden sustituir la cena.
Esta bebida es depurativa, diurética, digestiva y antinflamatoria; propiedades esenciales para la pérdida de peso, y puedes tomarla sola o agregándola a tus licuados para bajar la barriga. Si tomas agua de Jamaica sola, se recomienda 2 vasos diariamente, después de las comidas principales, hasta por 12 semanas. A la hora de la cena no sólo te servirá para adelgazar, sino te calmará y eso te permitirá dormir mejor.Ingredientes1 litro de agua15 gr de flor de Jamaica1250 ml de aguaHieloAzúcar (preferiblemente usa un edulcorante o no le agregues nada)¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes para esta efectiva bebida adelgazante. ¿Y la preparación? Tan simple como seguir el siguiente paso a paso del agua de Jamaica. Tómala a diario durante 15 días, después de la cena y 30 minutos antes de dormir. Recuerda hacer un descanso de una semana, y continua este ciclo hasta alcanzar 12 semanas continuas.
Consejo: esta bebida brinda potentes antioxidantes, uno de ellos son los flavonoides.
Si se te ha dificultado la elección, no te preocupes aún existen más opciones de batidos para la noche para bajar de peso y quemar grasa, así que toma nota de las siguientes sugerencias:Batido de proteínas con huevoBatido de manzana y pera (en esta receta te recomendamos sustituir el jugo de naranja por agua).Batido de manzana y plátanoBatido de proteína con plátano y nueces.Agua de sábilaBatido de piña para adelgazar.
Por último, no podemos dejar fuera los alimentos que preferiblemente deberías consumir por la noche y algunos consejos sobre hábitos saludables, chécalos a continuación:Cena ligero pero nutritivo.El plato ideal debe incluir vegetales y proteínas bajas en grasas.Evita los carbohidratos o regúlalos.Consume preferiblemente frutas fáciles de digerir y con bajo índice glucémico.Evita los cítricos.Si eres muy sensible a la fibra y también a otros fitoquímicos, no consumas ensaladas crudas de noche.Reserva el picante para el día.Incluye en tu menú, infusiones y licuados adelgazantes.Evita la cafeína y otros estimulantes naturales.Procura descansar las horas necesarias y evita alimentos que puedan interrumpir ese descanso.Cena siempre a la misma hora.Mastica despacio y muy bien.
Si te ha gustado el artículo 15 licuados para bajar de peso en la noche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cenar fruta: frutas que se pueden y es bueno comer de noche. (2020, junio 25). Clínica Mira Cueto. https://clinicamiracueto.com/toda-la-verdad-sobre-si-es-bueno-cenar-fruta/Leidy, H., Clifton, P., Astrup, A., Wycherley, T., Westerterp-Plantenga, M. S., Luscombe-Marsh, N. D., Woods, S., & Mattes, R. (2015). The role of protein in weight loss and maintenance. The American Journal of Clinical Nutrition, 101(6), 1320S-1329S. https://doi.org/10.3945/ajcn.114.084038¿Qué sucede durante el sueño? (s. f.). NIH. Recuperado 19 de agosto de 2022, de https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/sleep/informacion/sucedeZeratsky, K. (2022, junio 11). ¿Los batidos proteicos pueden ayudarme a perder peso? Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/weight-loss/expert-answers/protein-shakes/faq-20058335Pasamontes, P. (2020, febrero 17). Beneficios del nopal. Blog Farmacia Ribera. https://farmaciaribera.es/blog/beneficios-del-nopal/.
