Receta de Estrella de hojaldre y Nutella paso a paso.
Cuando no tienes tiempo de cocinar y llegan invitados inesperados echas mano de lo más práctico, como esta estrella de hojaldre y chocolate, que solo va a requerir tres ingredientes. Esta tarta de hojaldre y crema de cacao que os detallamos paso a paso es la receta perfecta para sorprender con un postre creativo y que gusta a todos los públicos.Desde RecetasGratis os mostramos cómo hacer una estrella de hojaldre y Nutella para disfrutar en familia o individualmente, ya sea para un postre de comida o cena o para coger una porción para el desayuno. No dejes de probar este original y vistoso postre, que incita a coger un pedazo con tan solo presentarlo a la mesa. ¡A disfrutar de la receta de esta estrella de hojaldre con relleno de chocolate!
En primer lugar, alistamos los ingredientes que vamos a utilizar para hacer la estrella de hojaldre con Nutella. Si tienes tiempo, no está de más hacer una crema de chocolate y avellanas casera. Si no puedes, tienes la opción de empear Nutella, como nosotros, u optar por otras marcas que sean de tu agrado, como Nocilla, y elaborar una estrella de hojaldre y Nocilla.
Extendemos la lámina de hojaldre sobre el propio papel que trae, rociando un poco de harina por encima y con la ayuda de un rodillo. Espolvoreamos harina en ambas caras de la masa de hojaldre para que no se pegue nada al papel y a la hora de formar la estrella de chocolate nos resulte más fácil darle forma. Repetimos el paso con la otra parte de la estrella hojaldrada. Si podemos, hacemos la masa de hojaldre casera, si no, siempre podemos comprarla ya preparada.
Para elaborar la estrella de hojaldre es mejor utilizar masas que vienen con forma redonda pero, si solo se dispone de láminas cuadradas como en nuestro caso, lo que hacemos es recortar un círculo perfecto con lo que más a mano tengamos: un plato, un cortapastas…, lo importante es que nos quede redonda. Repetimos la operación con la otra lámina de hojaldre.
En la lámina de hojaldre que actuará como base de la estrella rellena de chocolate, untamos la Nutella. No añadimos una cantidad excesiva, ya que si no quedará un postre demasiado dulce. Tampoco nos quedamos cortos, intentamos agregar la medida justa. Tapamos el círculo con la otra lámina y cerramos los bordes con los dedos para pasar a formar la estrella de hojaldre.
Marcamos el centro, suavemente, con un vaso y pintamos el hojaldre ya relleno de Nutella con huevo batido. Con un cuchillo bien afilado o un cortapizzas vamos haciendo los radios de la tarta de hojaldre y chocolate, partiendo de las marcas que ha dejado el vaso. Fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.
Ahora, procedemos a dar forma a la estrella, girando cada porción hacia la mitad. Volvemos a cerrar bien los bordes amplios y untamos otra vez con huevo batido para dar un toque extra de brillo a la tarta de hojaldre y Nutella.
Se mete en el horno a 180 grados durante 30 minutos. Y ya tenemos lista la estrella de hojaldre y Nutella paso a paso, bien doradita y dicéndonos cómeme. ¿Qué te ha parecido la receta? ¿Cuánto tiempo ha durado en la mesa? ¡Estamos seguros de que apenas unos minutos! Si quieres, puedes decorar la estrella de hojaldre rellena de chocolate espolvoreando azúcar glass por encima.
Si te ha gustado la receta de Estrella de hojaldre y Nutella paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
