Pollo rustido.
El pollo rustido es.
una receta catalana.
cuyo nombre original es.
pollastre rostit a la catalana.
. S.
e caracteriza por que el pollo se cocina con pasas y piñones entre otros ingredientes que aportan un interesante contraste de sabores al plato. Como suele pasar con este tipo de recetas tradicionales o recetas de la abuela, esta elaboración tendrá sus particularidades según la casa en la que se prepara.
Normalmente, este plato se prepara con un pollo entero cortado a octavos o con otras otras piezas al gusto. Nosotros hemos optado por utilizar cuartos traseros de pollo que hemos dividido en muslos y contramuslos para facilitar su cocción. Podéis.
utilizar vuestras piezas de pollo favoritas.
teniendo que en cuenta que será necesario adaptar el tiempo de cocción según las piezas utilizadas para asegurar que el pollo quede completamente cocinado.
Tradicionalmente, esta era una receta típica de las fiestas navideñas ya que años atrás, el pollo era un ingrediente más selecto. Sin embargo, con el paso del tiempo esta elaboración se ha popularizado tanto que hoy en día se prepara a lo largo del año.
Acompañaremos este pollo a la catalana con.
un buen pan para poder mojar en la salsa.
ya que con todos los ingredientes utilizados queda especialmente sabrosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 395.
Ingredientes del pollo rustido a la catalana.
2 muslos de pollo.
2 contramuslos de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
150 g de cebollas.
2 dientes de ajo.
1 rama de canela.
2 tomates.
100 ml de brandy o coñac.
100 g ciruelas secas deshuesadas.
20 g de pasas.
20 g piñones.
300 ml caldo de pollo.
 Cómo hacer pollo rustido a la catalana.
Para esta receta, vamos a utilizar 2 muslos de pollo y sus 2 contramuslos. En primer lugar, los salpimentamos y a continuación, los doramos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva, primero por la parte de la piel, para que pierdan grasa, y luego por todas las demás partes hasta que queden dorados.
 Pelamos y cortamos 150 g de cebollas, prensamos 2 dientes de ajo y agregamos estos ingredientes a la sartén junto a 1 rama de canela. Removemos y cocinamos durante 10 minutos.
 Mientras, cortamos a trozos 2 tomates y los agregamos al guiso. Cocinamos el conjunto durante 10 minutos más.
 Vertemos 100 ml de brandy o coñac y lo dejamos reducir durante 5 minutos. A continuación, añadimos a la cazuela 100 g de ciruelas secas deshuesadas, 20 g de pasas, 20 g de piñones y 300 ml de caldo de pollo.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto destapado durante 15 minutos, hasta que el pollo esté completamente cocinado (lo podemos comprobar pinchando con un palillo en la parte más gruesa del pollo, debe salir líquido transparente) y ya lo tenemos listo.
 Servimos este exquisito plato de pollo recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo.
Lo cocinamos 10 minutos junto la cebolla, el ajo y la canela.
Agregamos los tomates.
Añadimos el brandy, reducimos y agregamos las ciruelas, las pasas, los piñones y el caldo.
Cocinamos 15 minutos.
Servimos.
