Receta de Cupcakes de chocolate con frosting de frambuesa.
¿Quién puede resistirse a unos deliciosos cupcakes? A mí me encantan las recetas de cupcakes y, por ello, ¡comparto esta con todos vosotros! Aprende a preparar en RecetasGratis.net paso a paso cupcake de chocolate con glaseado de frambuesa, un postre que hará las delicias tanto de niños como de adultos.
Para hacer estos cupcakes de chocolate y frambuesa, empieza por preparar la masa de las magdalenas. Para ello, en un recipiente mezcla la harina con el cacao en polvo, el polvo de hornear, bicarbonato de sodio y sal, todo previamente tamizado.
En otro bol bate los huevos, añade el aceite y sigue batiendo hasta obtener una mezcla suave. En este punto, añadela leche, azúcar y, si te gusta, la esencia de vainilla,y continúa mezclando.
Poco a poco y batiendo a baja velocidad, añade a la mezcla de huevos y leche los ingredientes secos. Cuando la masa esté espesa, mezcla con una espátula o cuchara hasta incorporar todo y obtener una masa de magdalenas homogénea y sin grumos.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Coloca las cápsulas de papel para cupcake en moldes aptos para horno y distribuye en ellas la masa, llenando solo 3/4 partes de su capacidad. Hornea las magdalenas de chocolate durante 18-20 minutos, o hasta que al pincharlas con un palillo este salga completamente limpio.
Mientras se hornean los cupcakes, puedes ir preparando la cubierta de frambuesa. Para hacerla, coge un cazo y pon a calentar las frambuesas a fuego medio, añdiendo 1/4 de taza de azúcar y agua. Cuando empiece a hervir, baja el calor y cocina durante 10 minutos, luego apaga el fuego y deja que se enfríe.
Truco: En vez de frambuesa, fresa.
Una vez frío, bate el coulis de frambuesas en la licuadora, procesador o con el mezclador que tengas en casa. Luego, pásalo por un colador para filtrar las semillas que hayan podido quedar. Reserva la cobertura en el refrigerador durante los pasos siguientes.
Mientras tanto, derrite al baño María el azúcar restante con las claras de huevo a fuego medio-bajo. Apaga el fuego cuando el azúcar se disuelva completamente.
Truco: Para saber si el azúcar está disuelto, moja un dedo en la mezcla y frota con el pulgar, no debes sentir ningún grano.
Después del paso anterior, retira la mezcla del baño María y bate las claras de huevo por 10 minutos a velocidad media-alta. El resultado debe ser un merengue brillante y firme como el que se observa en la fotografía.
Truco: Mientras bates, añade el cremor tártaro para ayudar a estabilizar el merengue.
Añade la mantequilla al merengue del paso anterior y bate a velocidad alta hasta obtener una mezcla con un espesorcremoso y homogéneo. Por último, agrega el coulis de frambuesa y, si quieres mejorar el color, colorante al gusto.
Truco: La mantequilla no debe estar congelada. Si es así, caliéntala durante unos segundos en el microondas.
Con la masa horneada y la cobertura de frambuesa lista, decora los cupcakes usando una manga pastelera y la boquilla que más te guste. Una vez montados los cupcakes de chocolate con frosting de frambuesa, puedes decorarlos con perlas comestibles, o cualquier otro motivo decorativo que sea de tu agrado. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las recetas de cupcakes de vainilla o cupcakes de fresa. ¡Anímate a probar estas magdalenas caseras y cuéntanos qué te parecen!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de chocolate con frosting de frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
