Atún con tomate.
Esta receta de atún con salsa de tomate es una buena opción para los más reacios a comer pescado ya que la salsa de tomate lo hace.
muy jugoso y apetecible.
.
Para hacer este plato utilicé atún fresco y pedí en la pescadería que me cortasen una rodaja más bien gruesa para después hacer unos dados hermosos.
También.
podemos hacer esta receta con atún congelado.
. En este caso, tendríamos que dejar descongelar el atún en la nevera hasta que esté completamente descongelado.
Para preparar el atún con salsa de tomate, primero vamos a.
marcar el pescado en la cazuela para sellarlo bien.
y después lo terminaremos de cocinar en la salsa de tomate. Es importante no pasarnos en el punto de cocción del pescado para que nos quede muy jugoso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes del atún con tomate.
400 g de atún fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
150 g de cebolla.
30 g de aceite de oliva.
450 g de tomate triturado (natural o en conserva).
 Cómo hacer atún con tomate.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de atún fresco en dados que sean más bien grandes. Después, les añadimos sal y pimienta negra molida por todos los lados.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 150 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos los dados de atún para dorarlos medio minuto por cada lado. Después, los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 Ponemos la misma cazuela a fuego medio, añadimos 15 g más de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos durante 10 minutos.
 Añadimos 450 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de cebolla. Añadimos otra pizca de sal, pimienta negra molida y cocinamos 15 minutos a fuego medio-bajo y con la cazuela tapada.
 Ahora incorporamos los dados de atún a la cazuela y los mezclamos con la salsa de tomate.
 Dejamos cocinar 5 minutos el atún en la salsa de tomate y ya está listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos a dados y salpimentamos el atún fresco.
Picamos fino el ajo y la cebolla.
Marcamos el atún y lo reservamos.
En la misma cazuela, hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos el tomate triturado y cocinamos la salsa 15 minutos.
Añadimos los dados de atún.
Cocinamos el pescado 5 minutos y servimos.
