Receta de Pan integral sin levadura.
¿Quieres cocinar pan, pero no cuentas con el tiempo suficiente para elaborar la levadura? Si este es el motivo o simplemente no disponer de ella para prepararla, esta receta es tu solución. Y además, en solo 3 pasos lograrás un pan esponjoso y saludable, con un gran aporte de fibra y grasas saludables que no tendrá nada que envidiarle a un pan hecho con fermento.Pues bien, si quieres saber cómo hacer pan integral sin levadura no te pierdas esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar esta receta de pan integral sin levadura, primero debes mezclar los ingredientes secos, es decir, las harinas, la avena, el polvo de hornear, el bicarbonato y las semillas para el pan. Haz un hueco en el centro y vuelca el agua, la leche, la miel y el aceite.
Integra los ingredientes, de esta manera obtendrás una masa muy húmeda que no podrás amasar. Enciende el horno a 180 ºC.
Prepara un molde con rocío vegetal o manteca y una tira de papel manteca para facilitar el desmolde. Vuelca en él la preparación de tu pan integral sin levadura fácil y, si quieres, puedes decorarlo con el mix de semillas.
Cocínalo aproximadamente 30-40 minutos. Al estar completamente cocido, podrás pincharlo y no saldrán restos de la preparación.
Déjalo enfriar y disfruta de este rápido y sencillo pan de harina integral. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de pan integral casero? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan integral sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan integral sin levadura y otras recetas.
Este pan integral sin levadura aporta 130 calorías por porción y el 17% de la recomendación diaria de fibra. Además, gracias a las semillas, aporta una gran cantidad de ácidos grasos esenciales, estos son muy benéficos para la salud cardiovascular. Si buscas cuidarte o bajar de peso, elige acompañamientos saludables para un completo y nutritivo plato. Además, señalamos que puedes cortar y congelar el pan separándolo con hojas de plástico aptas para congelar, señalamos que durará 3 meses. Además, también puedes guardarlo en la heladera y consumirlo antes de los 5-6 días.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Pan con semillas de sésamoPan sin levaduraPan integral casero rápidoPan integral con huevoPan integral casero con levadura secaPan con masa madreCómo hacer masa madre.
