Receta de Ensalada de invierno baja en calorías.
Si la cuestión es perder peso, hay una serie de ingredientes prohibidos para una ensalada de invierno, como los quesos, el aguacate y los frutos secos. El aceite hay que utilizarlo con mucha moderación, y también hay que tener cuidado con el vinagre de módena y la salsa de soja, que contienen azúcar. Las verduras son bienvenidas y muy apetecibles, y puedes acompañarlas con gambas y anchoas para tener un aporte de proteína, como te proponemos en esta receta dietética de RecetasGratis.net.
Para los ingredientes de esta ensalada de invierno dietética hemos elegido brócoli, zanahoria, pimiento verde, pimiento rojo y maíz, además de anchoas y gambas, de las peladas precocidas. Para el aliño utilizaremos un poco de aceite y otro poco, menos aún, de salsa de soja. Hay que ser muy cuidadosos con las cantidades de estos dos ingredientes, si queremos un plato para perder peso.
Lavamos y troceamos el brócoli y lo cocemos al vapor, de tal forma que será un plato muy saludable. Con 10 minutos de cocción será suficiente, incluso menos si lo hemos troceado mucho.
Disponemos el brócoli sobre un plato y por encima colocamos tiras de pimiento rojo y maíz. También añadimos el pimiento verde y la zanahoria, en este caso los hemos rallado.
En un bol preparamos el aliño con una cucharada sopera de aceite de oliva virgen extra, una cucharada de postre de salsa de soja y un poco de sal. Removemos bien y dejamos reposar unos minutos antes de añadirlo a la ensalada.
Terminamos de preparar la ensalada de invierno añadiendo los filetes de anchoas y las gambas peladas cocidas, y por encima vertemos el aliño de aceite y salsa de soja. Es una ensalada muy apetitosa para una cena ligera, ¿verdad? Déjanos un comentario si tienes alguna otra sugerencia para esta ensalada baja en calorías.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de invierno baja en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
