Receta de Bizcocho suave y esponjoso de vainilla.
Si has probado varias veces de preparar un bizcocho esponjoso y todavía no lo has conseguido, has llegado al lugar adecuado. En esta ocasión, compartimos contigo la receta de bizcocho suave y esponjoso de vainilla y revelamos todos los secretos para conseguirlo. ¡No te pierdas esta receta, gustará a todos en casa!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho suave y esponjoso de vainilla. ¡Vamos allá!
Separar las claras de las yemas y reservar en recipientes separados.
Agregar en un recipiente la mantequilla con el azúcar y mezclar bien.
Truco: la mantequilla debe estar a temperatura ambiente para trabajarla mejor.
Luego, incorporar a la mezcla de mantequilla y azúcar las yemas antes reservadas y batir para continuar con la preparación del bizcocho esponjoso.
Pasamos a agregar la mitad de la harina y la mitad de la leche antes mencionadas. Batir hasta incorporar todo.
Truco: antes mezcla la harina con los polvos de hornear.
Luego que se haya incorporado todo, le agregamos a la mezcla el resto de leche y de harina y la esencia de vainilla. Mezclar hasta obtener una masa de bizcocho suave y homogénea.
Por último, batimos las claras a punto de nieve y las incorporamos a la mezcla final. Las claras se baten al final con el objetivo de que sea rápido su integración a la mezcla y proporcionen al queque esa textura esponjosa. No se debe batir primero y reservarlas debido a que tienden a perder volumen y esto afectaría al bizcocho.
Finalmente, se agrega la mezcla a una tortera previamente enharinada, le damos unos cuantos golpecitos para que salga el aire o aparezcan burbujitas y la llevamos al horno a 175 ºC aproximadamente, dependiendo de su horno, por 40 minutos o hasta que al introducir un palito este salga totalmente seco. Luego, deje reposar el bizcocho de vainilla unos 15 minutos y proceda a desmoldarlo. Puede rellenar el queque suave y esponjoso de lo que a usted más le guste, como chocolate, mermelada de fresa... Es un rico bizcocho para acompañar sus antojos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho suave y esponjoso de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho suave y esponjoso de vainilla.
