Receta de Empanadas de bondiola braseada.
La bondiola a la barbacoa es un platillo clásico. Sin embargo, lo reversionaremos al combinarlo con otro clásico: las empanadas. En esta receta no solo aprenderás a cocinar la bondiola con la barbacoa en un método infalible para que resulte sabrosa y húmeda, sino que además, te enseñaremos a preparar tu propia salsa barbacoa. Así, podrás seguir al pie de la letra cada paso o bien ajustarla a tu gusto y disfrutarla no solo en este plato sino en todos los que te puedas imaginar. Combina perfectamente con cualquier tipo de carne, así como vegetales. De hecho, podrías hacer estas empanadas de pollo a la barbacoa, ¡para chuparse los dedos!En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer empanadas de bondiola braseada. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación de estas empanadas, cocina la bandiola a la barbacoa. Para ello, pela y corta la cebolla para saltearla con una cucharadita de aceite y una de manteca.
Una vez que esté transparente, baja el fuego a medio y continúa salteándola hasta que esté caramelizada. Puede que se quiera empezar a pegar. En ese momento, deberás agregar una cucharada de agua caliente. Por último, sube el fuego a máximo y agrega el ron. Aguarda hasta no sentir olor a alcohol.
Vuelve a bajar el fuego a medio y agrega el resto de los ingredientes de la barbacoa, es decir, los tomates perita, el ketchup, la mostaza, la salsa inglesa, el chipotle y pimentón. Tapa la mitad de la olla para que se cocine por unos 30 minutos. Revuelve cada tanto para que no se pegue en el fondo.
Cuando tu barbacoa esté cocida, aguarda a que se enfríe un poco, agrega la pizca de bicarbonato y procésala en una licuadora o con ayuda de una procesadora de alimentos.
Es momento de sacar la brocha y pintar la bondiola con esta deliciosa salsa casera. Envuelve la carne en aluminio y cocínala por 60 a 90 minutos en el horno fuerte (200-220 ºC).
Cada 20 minutos, puedes retirar la carne del horno y pintarla nuevamente con salsa ya que la carne la absorberá durante la cocción.
Cuando la bondiola esté lista, córtala en trozos pequeños, ideales para el relleno de tus empanadas. Agrega un poco más de salsa para que el mismo quede bien húmedo y sabroso. Resérvalo en la heladera por unas horas o al menos aguarda a que se enfríe para continuar con el siguiente paso.
Una vez frío corrobora nuevamente la humedad de tu relleno. Puedes agregar más salsa si lo deseas. Comienza a rellenar tus empanadas agregando una cucharada de la bondiola a la barbacoa en el centro. Humedece el borde y ciérrala de una punta a otra, para retirar el aire que pueda quedar dentro.
Haz el clásico repulgue para terminar de cerrar las empanadas de bondiola a la barbacoa y disponlas en una asadera cubierta con pan rallado para que no se peguen.
Bate el huevo y pinta las empanadas para que tomen un color dorado irresistible en el horno. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220ºC por unos 15 minutos.
¡A comer! ¿Qué te parecieron estas empanadas de bondiola braseada? Nos encantaría conocer tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de bondiola braseada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de bondiola braseada.
Como cualquier argentino, no podría recomendar un mejor acompañamiento para estas deliciosas empanadas que un rico vino. Puedes elegir el clásico malbec o bien el bonarda. Ambos acompañarán perfectamente, sin competir con el delicioso sabor de estas empanadas. También podrías elegir una cerveza, que combina de maravilla con la bondiola. Por último, si prefieres una bebida sin alcohol, la soda o agua con gas puede ser una gran idea.Asimismo, te ofrecemos más recetas de empanadas para preparar un delicioso banquete:Empanada calabresaEmpanadas fugazzetaEmpanadas de osobucoEmpanadas de matambre.
