Receta de Pastel de galletas con crema.
Un pastel por capas, intercalando una crema dulce y galletas... ¡sencillamente perfecto! Esa es la descripción más acertada del pastel de galletas con crema y lo mejor de todo es que el sabor principal lo puedes variar a tu gusto usando ingredientes de sabores específicos como fresa o chocolate. Si quieres cocinar con los niños un postre fácil sin horno para toda la familia, esta receta es una muy buena opción. Veras que la preparación es bastante sencilla y los pequeños podrán ayudarte en el montaje de la tarta de galletas María. Foto. pilotandofogao.com.br.
Coloca una al fuego y calienta la leche hasta que roma un hervor. Entonces añade los sobres de maicena junto con el azúcar y la vainilla, removiendo de forma constante hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa y dura. Para hace este pastel de galletas puedes usar maicena de cualquier sabor, como fresa, chocolate o vainilla.
Ubica el molde donde vayas a armar el pastel y coloca una capa de galletas María, previamente humedecida en leche. Justo encima de esta capa, añade una capa de crema y repite el procedimiento hasta terminar con los ingredientes.
La tarta de galletas y crema la puedes hacer en un molde amplio o en uno más pequeño pero alto, para hacer bastantes capas. Termina con una capa de crema y decora con ralladura de limón, chocolate o más galleta triturada por encima. Reserva en la nevera unas tres horas hasta que la crema cuaje y la tarta se endurezca.
Este pastel de galletas con crema es ideal para una fiesta de cumpleaños o para consentir a los pequeños de casa en una ocasión especial. Recuerda que puedes prepararla de otros sabores modificando algunos ingredientes, así que anímate y haz tus propias creaciones.Para más ideas, aquí tienes la receta de postre de Milo el postre de galletas con dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Pastel de galletas con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
