Receta de Merengue suizo al baño maría.
Los merengues son uno de los postres más sencillos y ricos de elaborar ya que, se pueden hacer solamente con claras de huevo y azúcar y están buenísimos. Además, también se puede hacer el merengue suizo al horno si preferís que el merengue tenga más consistencia.Hoy Maite Catal comparte con nosotros esta receta de merengue suizo al baño maría para que todos nos deleitemos con este postre. Un receta que según ella es: rica y multifacética, sin riesgo de salmonela ya que el calor mata la bacteria. Por eso, si quieres saber cómo hacer merengue para tartas o pasteles, no te pierdas esta receta de merengue suizo fácil.
El primer paso para realizar este merengue suizo al baño maría, lo primero que haremos será poner el azúcar con las claras en bol o una fuente resistente al calor.
A continuación, colocar la fuente en un baño maría, sin que la fuente toque el agua que va a hervir. Así el merengue suizo podrá hacerse sin problemas.
Una vez que el agua esté hirviendo, revolver el azúcar y las claras hasta que los cristales del azúcar estén disueltos. Entonces sacar el merengue suizo fácil del baño maría y, a continuación, batir a velocidad alta hasta tener la consistencia deseada en una superficie plana o mesa de trabajo, con ayuda de unas varillas o batidora eléctrica.
Truco: Para saber si el merengue suizo está listo, levantar las varillas y, si se forma un pico firme y estable, es que ya está.
¡Y ya podremos disfrutar de nuestro merengue suizo al baño maría! Si queremos hacer merenguitos o usarlo de decoración, podemos ponerlo en una manga pastelera, hacer las formas deseadas en una bandeja y llevar el merengue suizo al horno para que se dore.Y si lo vuestro son las recetas fáciles de merengue, no os perdáis las siguientes que os recomendamos a continuación:Merengue suizoHuesitos de merengue para HalloweenMilhojas de merengueMerengues con salsa de frutos rojos.
Si te ha gustado la receta de Merengue suizo al baño maría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
