Albóndigas en salsa de la abuela.
Para preparar unas.
albóndigas en salsa.
, en esta ocasión con la tradicional salsa de la abuela, vamos a optar por carne picada mixta, es decir, carne de ternera y cerdo para conseguir unas albóndigas.
muy suaves y sabrosas.
. Mezclaremos la carne con huevo, pan rallado, perejil y ajo para que queden aromatizadas y tiernas.
Para preparar la.
deliciosa salsa.
que las acompaña, hemos elegido cebolla, zanahoria y ajo que cocinaremos con el vino y el caldo. Otras veces añadimos pimiento o apio, que también le dan un sabor muy rico al conjunto.
Si queremos saber si hemos condimentado bien la carne de las albóndigas, podemos calentar una pizca en la sartén o en el microondas, así estaremos a tiempo de rectificar de sal si fuera necesario.
Las albóndigas en salsa de la abuela.
las podemos acompañar.
con patatas fritas, arroz hervido o con una ensalada al gusto. Además, podemos aprovechar y duplicar cantidades, ya que congelan de maravilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 537.
Ingredientes de las albóndigas en salsa de la abuela.
Para las albóndigas:
Media cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva.
500 g de carne picada de ternera y de cerdo.
1 huevo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de perejil.
50 g de pan rallado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la salsa:
150 g de cebolla.
100 g de zanahoria.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de harina de trigo.
125 ml de vino blanco o jerez.
200 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer albóndigas en salsa de la abuela.
Pelamos y picamos media cebolla. Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y la rehogamos, a fuego bajo, durante 5 minutos, hasta que esté transparente.
 Disponemos en un cuenco amplio 500 g de carne picada de ternera y de cerdo, la cebolla rehogada, 1 huevo, 1 diente de ajo prensado, 1 cucharada de perejil picado, 50 g de pan rallado y salpimentamos.
 Mezclamos bien y formamos 18 albóndigas del tamaño de una bola de ping-pong.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la misma sartén y doramos las albóndigas durante 10 minutos. Reservamos en un plato.
 Una vez hemos dorado las albóndigas, preparamos la salsa: para ello, pelamos 150 g de cebolla y la picamos. Pelamos 100 g de zanahoria y la cortamos a rodajas. Prensamos 2 dientes de ajo.
 En la misma sartén en la que hemos dorado las albóndigas, sofreímos la cebolla durante 5 minutos hasta que esté ligeramente dorada, agregamos el ajo y la zanahoria y cocinamos 10 minutos a fuego bajo.
 Agregamos 20 g de harina de trigo y la tostamos 2 minutos, removiendo. Vertemos 125 ml de vino blanco o jerez y dejamos reducir a fuego fuerte durante 5 minutos.
 Trituramos las verduras con 200 ml de caldo de pollo hasta obtener una salsa fina, incorporamos las albóndigas reservadas y cocinamos el conjunto durante 10 minutos, removiendo. Probamos y salpimentamos al gusto.
 Servimos estas deliciosas albóndigas en salsa de la abuela recién hechas con una guarnición al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos la cebolla picada.
Mezclamos la carne y los demás ingredientes de las albóndigas con la cebolla rehogada.
Formamos las albóndigas.
Doramos las albóndigas.
Troceamos las verduras de la salsa.
Sofreímos las verduras.
Vertemos el vino y reducimos.
Trituramos, añadimos las albóndigas y cocinamos el conjunto.
Servimos.
