Receta de Ajiaco de olluco.
El ajiaco de olluco es una comida peruana fácil de preparar, un guiso tradicional y, como todo ajiaco tradicional del país, se elabora a partir de un aderezo de ají amarillo. Luego, se añade el insumo principal con el que se va a diferenciar el tipo de ajiaco, en este caso es el olluco y se espesa con papas. Para finalizar el plato, se añade un chorrito de leche y cubos de queso fresco. Sin embargo, el protagonista es un tubérculo oriundo de la sierra del Perú que tiene forma alargada, similar a la papa aunque es de color amarillo intenso, por lo que se le conoce como el tubérculo de oro.¿Te preguntas cómo se prepara el olluquito? En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer ajiaco de olluco, un plato económico y fácil de preparar.
Empieza sancochando los tubérculos. Para ello, coloca los 2 tipos de papa y el olluco en una olla grande. Llena con agua fría hasta cubrir, tápalo, lleva a fuego lento y deja cocinar hasta que estén suaves. Para saber si están listos, pínchalos con un palillo, este se debe introducir fácilmente.
Cuando estén listos, retíralos de la olla y déjalos enfriar por un par de minutos. Aún calientes, pélalos (no es necesario que peles los ollucos) y córtalos en cubos medianos. Luego, aplasta un tercio de estos tubérculos hasta obtener un puré rústico. Este puré ayudará a que el ajiaco sea cremoso y con cuerpo. Reserva.
Además, corta el queso en cubos medianos del mismo tamaño que los cubos de papa.
Aparte, calienta una olla y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté bien caliente, agrega la cebolla finamente picada y súdala hasta que se vea traslúcida.
Para continuar con el aderezo, añade el ajo molido o de preferencia picado, el ají amarillo en pasta (si deseas puedes agregar una cucharadita de ají panca) y, las especias que son el comino molido, pimienta negra molida, orégano seco molido y sal. Mezcla esporádicamente hasta que este aderezo comience a separarse del aceite.
A continuación, vuelca la mezcla de papa y olluco. Vierte también una taza de caldo de pollo o agua y aromatiza con una rama de huacatay.
Deja hervir y mueve constantemente porque es muy fácil que la base se queme. Si está muy espeso puedes verter más líquido.
Antes de servir, añade un chorro de leche, los cubos de queso fresco, rectifica la sazón y deja que de un último hervor.
Rectifica la sazón del guiso de olluco y sirve acompañado de huevos fritos o escalfados y una ración de salsa criolla cruda. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ajiaco de olluco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional del olluco.
El olluco está considerado uno de los alimentos energéticos ya que posee una gran cantidad de almidones (14.3 gramos por cada 100 gramos). A pesar de esta cantidad, también contiene un 81% de agua. Debido a esta composición, es mucho más amable al organismo su consumo en comparación con la papa (22.3 gramos de carbohidrato por cada 100 gramos). Cabe resaltar que el antioxidante que le da el pigmento amarillo brillante es la betalaina y tiene un alto contenido de potasio.Al conocer la composición de este alimento junto a la papa, convierten a este plato en una receta rica en carbohidratos; por lo que es importante siempre acompañarlo con proteínas como bistec, huevos, chuleta de cerdo o incluir trozos de pollo y una buena porción de ensalada para aportar fibra y enlentecer la absorción de estos almidones.
