Recetas con pan de molde.
El pan de molde es un alimento muy versátil y esencial en la cocina, con su textura esponjosa y fácil manejo se convierte en el ingrediente perfecto para crear nuevas recetas más allá de los típicos sándwiches. Incluso cuando el pan de molde está pasado, se puede aprovechar en deliciosas preparaciones que sorprenden con resultados ideales.En esta ocasión, en RecetaGratis te presentamos 16 recetas con pan de molde, que van desde platos principales hasta aperitivos y postres. ¡No te pierdas todas las posibilidades que puedes explorar con este apreciado alimento!
Recetas con pan de molde sin horno como los rollitos de chocolate resultan ideales para matar un antojo de dulce en cualquier momento. Claro está, porque las recetas dulces con pan de molde implican poco esfuerzo y están listas en un dos por tres. ¡Compruébalo probando nuestros rollitos a continuación!Ingredientes8 rebanadas de pan de molde1 bote de crema de cacao1 huevo4 cucharadas soperas de leche1 paquete de mantequilla100 gramos de azúcar (½ tazaDispón los ingredientes sobre la encimera y, siguiendo los pasos, prepararemos los rollitos de pan de molde rellenos de chocolate. Además, si estás interesado/a en más recetas con pan de molde y huevo, sigue leyendo, encontrarás mucha más inspiración.
¿Invitaste a tus amigos a ver el partido, quieres consentir a los peques en casa o tienes un picoteo a la vuelta de la esquina? Podrás sorprender a todos con una de las más fáciles recetas con pan de molde para cenar que existen: las mini pizzas de pan de molde.Ingredientes2 rebanadas de pan de molde1 vaso pequeño de tomate frito (salsa)50 gramos de queso mozzarella3 unidades de filete de anchoa1 cucharada sopera de jamón dulce en cuadritos1 cucharada sopera de Bacon en cuadritos1 pizca de especias al gustoPonte el mandil y, siguiendo los pasos a continuación, prepara nuestras mini pizzas con pan de molde. Además, en el apartado final encontrarás otras deliciosas recetas de pan de molde al horno. No olvides pasar por allí para más opciones sabrosas.
Aprovechar las sobras del pan es toda una tradición culinaria, por eso existen tantas buenas recetas con pan de molde dulces. En esta oportunidad, nos quedamos con la más clásica de todas, el suculento y económico pudin de pan de molde. ¡Complace hasta los paladares más exigentes! Ingredientes200 gramos de pan de molde en rebanadas500 mililitros de leche3 huevos1 lata pequeña de leche condensada (397g aprox.)1 cucharada sopera de esencia de vainilla200 gramos de azúcar para el carameloPara decorarNata montada o crema batidaCerezas confitadas¿Ya precalentaste el horno? Pues pongámonos en marcha para preparar esta receta de pudin de pan y leche condensada, todo un clásico. Además de esta preparación, también encontrarás muchas más recetas con pan de molde al horno para que puedas completar tu menú.
Existen recetas con pan de sándwich que pueden servirte para cualquier comida del día porque son muy completas en cuanto nutrientes. Para muestra tienes esta preparación que lo tiene todo: carbohidratos, proteínas y vitaminas. Además, se trata de un platillo económico, porque emplea las sobras proteicas del día anterior y puedes variarle el resto de ingredientes, dependiendo de lo que tengas en el refrigerador.Ingredientes1 unidad de pollo al curry4 unidades de pan molde1 manojo de espárragos frescos4 rebanadas de queso mozzarella500 mililitros de salsa blanca o bechamel1 pizca de sal1 pizca de pimienta negra80 gramos de queso parmesanoPrepara esta receta de aprovechamiento siguiendo el siguiente paso a paso de molde de pollo. Definitivamente, las recetas con pan de molde te permiten aprovechar al máximo tus alimentos. ¡Cuéntanos qué te parecieron nuestras recetas!
Recetas con pan de molde sin corteza hay para toda ocasión, así como este pastel con pan de molde frío, perfecto como entrante o botana para un momento especial. ¿Te animas a probarlo?Ingredientes350 gramos de salmón ahumado1 paquete de pan de molde1 paquete de barritas de surimi4 unidades de huevos1 lata de aceitunas rellenas1 unidad de lechuga1 bote de mayonesaPuedes preparar este pastel con pan Bimbo o cualquier otro tipo de pan similar siguiendo a continuación los pasos de la receta de pastel de salmón ahumado con pan de molde. En general, los pasteles con pan de molde son perfectos para celebraciones importantes como la Navidad, Año Nuevo, cumpleaños y otros. ¡Tenlo muy en cuenta!
Recetas con pan de molde para niños hay muchas, pero no todas tan fáciles y divertidas como los rollitos de pan Bimbo rellenos. Es ideal para prepararlos junto con los peques, pues así se recrean mientras degustan. ¿Se puede pedir más?Ingredientes10 rebanadas de pan blanco bimbo10 cucharadas soperas de mantequilla¼ taza de canela molida¼ taza de azúcar (50 gramosOrganiza todos los ingredientes en la encimera y sigue los pasos para hacer nuestros rollos de canela con pan Bimbo. ¡Les encantarán! Además, no te pierdas el apartado final donde encontrarás muchas más recetas con pan de molde sin horno.
Una de las recetas originales con pan de molde que más nos gustan son las canastas, debido a su presentación muy atractiva y su bajo costo. Además, se prestan para una amplia variedad de rellenos, tanto dulces como salados. En esta ocasión, las hemos rellenado con pollo, pero las opciones son infinitas, solo depende de tu imaginación.Ingredientes6 rebanadas de pan de molde1 pechuga de pollo cocida y desmenuzada150 gramos de queso mozzarella rallado¼ taza de aceitunas picadas1 pizca de oréganoAquí te mostraremos los pasos para preparar estas deliciosas canastas de pollo. Además, estas recetas con pan de molde al horno son perfectas para desayunos, meriendas, cenas y picoteos.
Recetas con pan de molde largo es algo que siempre nos piden, por ello preparamos esta selección con gran esmero y esperamos que la hayan disfrutado tanto como nosotros. En principio, pensamos que incluir 5 recetas con pan de molde al horno para este apartado final sería lo ideal, pero a medida que avanzamos nos dimos cuenta de que nos quedábamos un poco cortos. Por ello, finalmente nos decidimos por las siguientes recetas con pan de molde.Recetas dulcesCapirotada con pan tostadoSushi dulce para niñosTorrijas de pan de molde al hornoTarta de manzana con pan BimboRecetas saladasSandwichón de jamón y quesoSushi vegano con pan de moldeFlamenquines de pan de moldeSerpentinas de panTostadas con huevo en el centro.
Si te ha gustado el artículo Recetas con pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pan.
