Receta de Salsa de manzana para carnes.
Hay platos que quedan mejor con salsas, como por ejemplo las carnes asadas. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una deliciosa salsa de fruta para carnes, hecha a base de manzana verde que le dará un toque exótico a tus platos. Esta salsa agridulce también la podrás usar para acompañar verduras como brócoli o patatas. Échale un vistazo a la receta y disfruta de la salsa de manzana para carnes.
Antes de realizar esta receta de salsa para carne, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pela y corta las manzanas en cubitos pequeños. Aparte, derrite la mantequilla en una sartén a fuego bajo y agregar la manzana para cocinar unos minutos.
Agrega el azúcar en la sartén y mezcla hasta disolverla muy bien. Tapar y cocinar a fuego bajo hasta que la manzana suelte sus jugos.
Agregar las astillas de canela, el zumo y la ralladura del limón y el vinagre. Continuar cocinando durante 3 minutos.
Pasado este tiempo, agregar un poco de agua o caldo de res hasta que cubra las manzanas. Cocinar hasta que reduzca a la mitad, rectificar sabor con sal y pimienta.
Esta salsa de manzana verde para carnes es ideal para acompañar unas chuletas de cerdo a la plancha, como se ve en la foto o incluso, un pollo asado al horno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de manzana para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
