Alcachofas en salsa verde.
El amor por las alcachofas siempre se encuentra dividido en dos bandos, o las amas o las odias, y hoy, con una sencilla receta de salsa verde con la que las vamos a acompañar, te vas a reconciliar con este nutritivo y versátil vegetal.
La.
salsa verde.
no es más que un sofrito de cebolla, ajo y perejil enriquecida con un caldo que puede ser vegetal, de pollo o de pescado, dependiendo de cual sea el ingrediente principal que se vaya a salsear con ella. Para las alcachofas, yo prefiero optar por un caldo vegetal, de sabor más suave, ideal para no enmascarar el sabor de la propia alcachofa.
Si quieres.
hacer de esta receta un plato más completo.
, te sugiero acompañar las alcachofas con alguna proteína al gusto como unos taquitos de jamón, unas gambas, unos huevos o.
tofu.
salteado, todo ello en la misma salsa verde para que los sabores se integren y terminen de equilibrarse tras una corta cocción. El resultado final, las hagas solas o acompañadas, te sorprenderá muy gratamente por su deliciosa salsa llena de sabor y con la que no podrás evitar rebañar el plato con un buen trozo de pan.
No te quedes con las ganas de preparar esta nutritiva y saludable receta, estoy segura de que será todo un éxito con el paso a paso que te detallo a continuación. ¡Bon appétit!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes de las alcachofas en salsa verde para 2 personas.
6 alcachofas.
1 limón.
Sal gruesa.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de cebolla picada.
2 dientes de ajo picados.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
75 ml de vino blanco.
1 cucharada de harina de trigo.
400 ml de caldo de verduras.
1 puñado de perejil fresco.
 Cómo hacer alcachofas en salsa verde.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar 6 alcachofas, retirando las hojas más fibrosas y pelando el tallo y parte de la base; cortamos la parte superior de las alcachofas y por último las cortamos por la mitad. A medida que vamos limpiando las alcachofas, es importante sumergirlas en un bol con el zumo de un limón para que no se oxiden.
 El una olla, ponemos abundante agua con un poco de sal gruesa a calentar. Cuando el agua rompa a hervir, añadimos las alcachofas y las cocemos durante aproximadamente 20 minutos o hasta que queden tiernas.
 Mientras se cuecen las alcachofas, procedemos a preparar el sofrito. Para ello, calentamos en una cazuela 30 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos 100 g de cebolla picada y 2 dientes de ajo picado con 1 pizca de sal y de pimienta negra molida durante 10 minutos.
 Añadimos 75 ml de vino blanco y continuamos la cocción a fuego medio-alto hasta que el alcohol se evapore.
 Incorporamos al sofrito 1 cucharada de harina de trigo y, con ayuda de una cuchara de madera, mezclamos mientras la harina de tuesta un par de minutos.
 Ahora añadimos 400 ml de caldo vegetal, rectificamos el punto de sal, mezclamos y dejamos que la salsa ligue durante 5-10 minutos.
 Añadimos a la cazuela las alcachofas cocidas, 1 puñado de perejil fresco picado y cocinamos con la tapa puesta 5 minutos más a fuego medio.
 Opcionalmente, podemos triturar la salsa verde de las alcachofas para obtener una textura más suave y homogénea. Finalizada la cocción, servimos las alcachofas inmediatamente para disfrutarlas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia las alcachofas, retira las hojas más fibrosas, pela el tallo, corta la parte superior, córtalas en cuartos y sumérgelas en agua con zumo de limón.
Cuece las alcachofas en agua hirviendo con sal durante 20 minutos.
Mientras, sofríe la cebolla y el ajos picados en una sartén con aceite durante unos 10 minutos. Salpimenta.
Añade el vino blanco y cocina hasta que se evapore el alcohol.
Incorpora la harina de trigo y tuéstala unos minutos.
Adiciona el caldo vegetal, rectifica el punto de sal, mezcla y deja cocinar durante 5-10 minutos.
Agrega las alcachofas y el perejil picado, tapa la sartén y cocina a fuego medio 5 minutos más.
Opcionalmente, tritura la salsa. Finalizada la cocción, sirve las alcachofas en salsa verde inmediatamente.
