Curry de garbanzos.
Es posible que los platos de curry parezcan complicados o que se componen de ingredientes raros a los que no tenemos acceso, pero nada más lejos de la realidad. Como veréis en esta receta, hacer un curry en casa es muy fácil y el resultado es estupendo.
Para hacer este.
curry rápido y fácil.
usaremos garbanzos ya cocidos. Por supuesto, podéis cocerlos en casa, pero hoy en día podemos encontrar en el mercado garbanzos de excelente calidad ya cocidos que nos van a ahorrar mucho tiempo y esfuerzo.
Como veréis en el listado de ingredientes, el curry de garbanzos.
lleva varias especias.
, entre ellas el curry que es una mezcla de distintas especias más o menos picantes, que sería suficiente para elaborar este plato. Nosotros, sin embargo, le hemos añadido además comino en polvo, también fácil de encontrar y semillas de cilantro. Estas últimas se pueden conseguir en grandes superficies en la sección de especias, o en tiendas de productos asiáticos. En cualquier caso, no son imprescindibles para el plato, le dan un toque picante que podemos sustituir por más guindilla. Además, le hemos puesto.
cúrcuma.
para conseguir un guiso de un apetecible tono dorado.
Además de las especias, este curry también lleva jengibre, que recomendamos usar fresco, y leche de coco entre los ingredientes que quizás se salgan un poco de los que solemos tener en nuestra despensa. Sin embargo, ambos ingredientes son también fáciles de encontrar en cualquier supermercado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 421.
Ingredientes del curry de garbanzos para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal al gusto.
1 guindilla.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharada de curry.
1 trozo de raíz de jengibre (unos 20 gramos).
1 cucharadita de cúrcuma.
3 o 4 granos de semillas de cilantro.
1 cucharada de tomate frito.
400 g de garbanzos cocidos.
400 ml de leche de coco.
1 lima.
Cilantro o perejil.
 Cómo hacer curry de garbanzos.
En una sartén amplia o cazo, ponemos 30 ml de aceite de oliva y pochamos 1 cebolla picada y 1 dientes de ajo. Añadimos un poco de sal y dejamos que las verduras se cocinen a fuego medio-bajo hasta que la cebolla quede transparente.
 Cortamos 1 guindilla en trozos pequeños y le quitamos las pepitas si no queremos que el curry pique mucho. Añadimos también 1 trozo de raíz de.
jengibre.
rallado.
 En un mortero, ponemos 1 cucharadita de comino molino, 1 cucharada de curry, 1 cucharadita de cúrcuma y 3 o 4 gramos de semillas de cilantro.
 Añadimos las especias a la sartén y las tostamos ligeramente para que desprendan todos sus aromas.
 Incorporamos 1 cucharada de tomate frito, 400 g de garbanzos cocidos y mezclamos todos los ingredientes.
 Vertemos 400 ml de.
leche de coco.
y dejamos cocer el curry de 10 a 15 minutos hasta que espese.
 Añadimos unas gotas de zumo de lima antes de servir el guiso.
 Servimos el curry de garbanzos con unos trocitos de lima y guindilla y un poco de cilantro o perejil picado, y lo acompañamos de.
arroz blanco.
o.
pan naan.
.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla y los ajos.
Añadimos la guindilla eliminando las pepitas y el jengibre rallado.
Molemos las especias.
Tostamos las especias en la sartén junto con el sofrito.
Añadimos el tomate frito y los garbanzos cocidos.
Vertemos la leche de coco y guisamos el curry.
Añadimos unas gotas de zumo de lima.
Servimos curry de garbanzos con lima, perejil o cilantro, guindilla y arroz o pan naan.
