Receta de Tesmole de pollo.
RecetasGratis trae para ti otra receta tradicional de México: el tesmole. Se trata deun rico caldo con chile guajillo cocinado con diferentes hortalizas y con unos ricos chochoyones o bolitas de masa con manteca y sal, además de una proteína como puede ser pollo, res o cerdo. En esta ocasión, vamos a preparar una receta de tesmole de pollo estilo Veracruz.El tesmole es un palto perfecto para consentir a la familia, pues es muy rico y calentito. Además, por su variedad de ingredientes y sabores, es también una opción muy nutritiva, así que te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer tesmole de pollo con verduras para todos en casa.
Comienza la receta de tesmole pollo con bolitas de masa cocinando el pollo con el elote desgranado, un trozo de cebolla y un diente de ajo en 1 litro de agua, deja que hierva por 25 minutos.
Mientras se cocina el pollo, pela y pica en trozos medianos la zanahoria, la calabaza, la papa, el chayote y los ejotes. Quita las puntas de los ejotes y córtalos en 2 o 3 partes.
Luego limpia y desvena los chiles guajillos, luego cocínalos en suficiente agua con un trozo de cebolla y un diente de ajo, deja cocinar por 10 minutos. Es importante que retires las semillas porque la salsa no se va a colar. Si quieres un toque de picante añade un chile morita.
Ya que estén suavizados los chiles, licua con un poco del agua de la cocción y agrega un clavo de olor, dos pimientas gordas y una pizca de comino, licua por 3 minutos, luego sofríe en una olla y sazona con un poco de sal, deja cocinar por 3 minutos y reserva.
Ya que el pollo y el elote se han cocido, vacía medio litro de agua más, las verduras y la salsa de chile guajillo. Mezcla para integrar muy bien la salsa, luego agrega el epazote, comprueba el sabor y deja hervir.
Mientras se cocinan las verduras en el caldo, prepara los chochoyones. Prepara tu masa de maíz, agrega una cucharada de manteca vegetal o manteca de cerdo y una cucharadita de sal, amasa muy bien.
Toma una porción pequeña de masa y haz una bolita para después presionar al centro con tu dedo y formar una especie de cazuela. Hierve el caldo y ve agregando los chochoyones para que se cocinen junto con todo lo demás.
Truco: puedes freír antes los chochoyones en manteca para una textura crujiente.
Deja cocinar todo por 15 minutos a fuego medio y listo. Sirve tu tesmole de pollo con un toque de limón y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Tesmole de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tesmole de pollo - Sugerencias y otras recetas.
El nombre tesmole proviene del náhuatl textli, que significa masa de harina, y mulli, que significa mole. Es típico del centro México y popular en los estados de Veracruz, Puebla, Oaxaca y Michoachán. Suele acompañarse con arroz rojo y tortilla de maíz tostada. También suele añadirse un poco de jugo de limón para contrastar su sabor, además se le puede añadir chile troceado o alguna salsa de chile de árbol.Este rico caldo es ideal para un día frío, aunque muchas veces, así hagan 40 °C, se disfruta bastante comerlo. Es un platillo completo, así que puedes prepararlo como plato principal o, si lo prefieres como entrada.Si quieres conocer otras recetas mexicanas como esta, te invitamos a visitar más de neustra sección de cocina mexicana:Pollo en salsa verde con nopalesSopes de papa con chorizoCamarones al tamarindoTlayudas de Oaxaca.
Fotos de Tesmole de pollo.
