Cupcakes de vainilla.
Los.
cupcakes.
se popularizaron en todo el mundo varios años atrás. Las distintas decoraciones y combinaciones de sabores eran y son infinitas. Se pueden preparar unos cupcakes básicos como estos fácilmente, con una masa y un frosting de vainilla. Puedes añadir chips de chocolate, frutos secos, pasas, etc. a la masa y otros ingredientes como cacao o colorantes (procurando que sean de buena calidad) al frosting.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 442 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los cupcakes de vainilla para 6 personas.
230 g de mantequilla a temperatura ambiente.
115 g de harina para repostería o bizcochos (con impulsor químico).
115 g de azúcar blanco.
200 g de azúcar glas.
2 huevos.
1 cucharadita de vainilla.
2 cucharadas de leche.
 Cómo hacer los cupcakes de vainilla.
Calentar el horno a 180 ºC. En un bol batir 115 g de mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar hasta que quede una mezcla cremosa. Es preferible realizar este proceso con una batidora eléctrica.
 Añadir los huevos de uno en uno y batir. Agregar ½ cucharadita de esencia de vainilla. Agregar la harina y mezclar con suavidad hasta integrar bien.
 Verter la mezcla en moldes para cupcakes o magdalenas con otro molde de papel en cada uno de los huecos. Hornear durante 20 minutos o hasta que luzcan firmes y algo dorados. Dejar enfriar.
 Mientras, para preparar el frosting, batir la mantequilla restante en un bol. Añadir el azúcar glas y batir nuevamente hasta que esté bien integrada. Agregar la leche y la esencia de vainilla restante y mezclar.
 Colocar el frosting en una manga pastelera y decorar los cupcakes fríos. Puedes aplanar la superficie de los mismos para decorarlos con mayor facilidad cortándoles la parte superior más curva.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
En un bol batir 115 g de mantequilla con el azúcar.
Añadir ½ cucharadita de vainilla y los huevos de uno en uno y batir.
Agregar la harina y mezclar con suavidad.
Verter la mezcla en moldes de cupcakes o magdalenas de papel sobre otro rígido.
Hornear durante 20 minutos. Dejar enfriar.
Batir la mantequilla restante para preparar el frosting.
Añadir el azúcar glas, la vainilla restante y la leche. Mezclar bien.
Colocar el frosting en una manga pastelera y decorar los cupcakes fríos.
