Las mejores recetas con gambones.
Los gambones son unos crustáceos de habitual presencia en nuestros mercados tanto en su versión fresca como congelados. Su gran sabor, su versatilidad, lo fácil que resulta cocinarlos y su tamaño tan manejable hacen de este marisco.
la elección ideal cuando buscamos una apuesta segura.
en nuestras mesas. Con este exquisito marisco, podemos preparar multitud de recetas, ya sea con el total protagonismo de los gambones o como un ingrediente más en un plato lleno de sabor.
Los gambones son los grandes protagonistas de muchas.
fiestas y celebraciones.
, de mesas con invitados, de cenas especiales y de festividades tan especiales como la Navidad, aunque realmente este es un marisco estupendo para disfrutar en cualquier época y momento del año ya que siempre lo tenemos disponible en el mercado y resulta bastante económico.
El único secreto para disfrutar de unos buenos gambones es.
seguir una buena receta.
como las que proponemos a continuación, con unos tiempos de cocinado adecuados y con una cuidada selección de ingredientes para respetar al máximo este exquisito producto del mar.
Gambones al horno.
Esta es la receta perfecta cuando tenemos invitados o cuando queremos hacer una buena ración de gambones ya que, de esta manera, podemos hacer simultáneamente tantos gambones como nos permita nuestra bandeja de horno. Una receta ideal para disfrutar de este sabroso marisco de forma sencilla y sin estar pendientes de los fogones, sin apenas manchar la cocina y, lo mejor de todo, sin olores.
 Gambones a la plancha.
Esta es una de las recetas más sencillas para preparar unos gambones y también una de las que mejor respeta el sabor y textura de este sabroso marisco. Con tan solo unos buenos gambones, un poco de aceite y sal gruesa, podemos disfrutar de un exquisito plato de marisco en menos de 10 minutos.
@elcocinerocasero.
Gambones al ajillo.
Las recetas al ajillo siempre son un acierto y los gambones no iban a ser menos. Este clásico de las celebraciones y fiestas navideñas es tan sencillo de preparar y el resultado es tan bueno que esta es la receta ideal si lo que buscamos es un plato de marisco lleno de sabor sin complicarnos demasiado en la cocina.
@pandebroa.by.monikaprego.
Gambones en salsa.
En el caso de esta receta, los gambones se sirven acompañados de una deliciosa salsa que realza el delicado sabor de este marisco. Un bocado exquisito ideal para cuando buscamos una forma más original y fuera de lo común de cocinar unos buenos gambones.
Sofía de la Torre.
Arroz meloso con gambones.
En el caso de esta receta, los gambones son los responsables de aportar su gran sabor al arroz y esto lo conseguiremos aprovechando sus cabezas para hacer el fumet con el que coceremos el arroz. El resultado es un bocado realmente sabroso digno del mejor restaurante.
Sofía de la Torre.
