Dorada a la espalda.
Preparar la.
dorada al horno.
es una apuesta segura; es muy fácil de hacer y el resultado siempre es bueno. En esta ocasión, la vamos a preparar en el horno aunque abierta de tal forma que la espalda del pescado quede tocando la bandeja.
La dorada es un pescado blanco representativo de la gastronomía mediterránea, que podemos encontrar durante todo el año en nuestros mercados. De textura y sabor excelente, es perfecta para la elaboración de deliciosas recetas.
Se denomina a la «espalda» porque el pescado se abre en libro y se cocina al horno con la piel, es decir, con la espalda sobre la bandeja, finalizando la receta con un sofrito de ajo, guindilla y vinagre. Esta es una técnica culinaria habitual en el norte de España, que se utiliza también con pescados como la.
lubina a la espalda.
y el.
besugo a la espalda.
.
En las recetas que utilizamos pescado, es imprescindible que este sea fresco y de la mejor calidad posible. También es importante evitar una cocción prolongada para que el pescado mantenga su jugosidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 613.
Ingredientes de la dorada a la espalda para 2 personas.
250 g de patatas de guarnición.
45 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 dorada abierta en libro, de 1 kg aproximadamente.
7 dientes de ajo.
1 guindilla.
50 ml de vinagre de manzana.
Perejil fresco.
 Cómo hacer dorada a la espalda.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Lavar bien los 250 g de patatas para eliminar cualquier resto de tierra que pudieran tener, ya que las vamos a cocinar con piel. Es importante también que sean de tamaño similar para que se cocinen en el mismo tiempo. En una bandeja para hornear, colocar las patatas partidas por la mitad, aliñadas con 20 ml de aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta negra. Hornear a 180 ºC durante unos 15 minutos.
 Retirar la bandeja del horno e introducir la dorada, de 1 kg aproximadamente, con la piel tocando la superficie de la bandeja. Salar y hornear durante 15 minutos más. Cuando la compremos, tenemos que pedir en la pescadería que nos la abran en libro para cocinar a la espalda.
 Cuando resten 5 minutos para finalizar el horneado, preparamos el sofrito. Para ello, calentamos en una sartén 25 ml de aceite de oliva virgen extra e incorporamos 7 dientes de ajo pelados y cortados en láminas junto a la guindilla. Cocinamos a fuego suave durante 5 minutos, hasta que los ajos estén cocinados sin que lleguen a dorarse. La guindilla si se incorpora entera, aporta un toque suave y, si la troceamos, intensificamos el toque picante del plato.
 Apagamos el fuego e introducimos los 50 ml de vinagre de manzana mientras removemos la sartén para que emulsione. Reservamos con el calor residual hasta el siguiente paso.
 Apagamos el horno y retiramos la bandeja con la dorada. A continuación, vertemos el sofrito reservado por encima.
 Servimos la dorada recién horneada junto a las patatas y unas hojas de perejil fresco por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Limpiar y cortar las patatas por la mitad. Aliñar con AOVE, sal y pimienta negra. Hornear durante 15 minutos.
Pasado este tiempo introducir la dorada con la piel hacia abajo, salar y hornear durante 15 minutos más.
Cuando falten 5 minutos para finalizar el horneado, preparar el sofrito. Sofreír los ajos laminados junto a la guindilla a fuego suave durante 5 minutos.
Apagar el fuego y añadir el vinagre.
Retirar la dorada del horno y verter el sofrito por encima.
Servir la dorada con perejil fresco y con la guarnición de.
patatas asadas.
