Rodaballo al horno con patatas.
El rodaballo, también conocido con los nombres de Rémol, Rapante, Corujo y Escamudo, es un pescado blanco y de agua salada que carece de escamas. Su carne es muy apreciada por su delicado sabor y textura firme y jugosa. Ahora bien, su elevado precio hace que sólo lo consumamos en ocasiones especiales. Para disfrutarlo en todo su esplendor lo vamos a preparar al horno de una forma sencilla y sin apenas ingredientes que puedan enmascarar su sabor. Por ello he elegido esta sencilla receta de rodaballo al horno con patatas como guarnición para que os animéis a prepararlo. Os aseguro que será todo un éxito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 189 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del rodaballo al horno para 2 personas.
1 rodaballo de 1,5 kg.
3 patatas nuevas gallegas.
1 cebolla grande.
100 ml de vino blanco.
3 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
Sal.
Pimienta blanca molida.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer rodaballo al horno.
Para elaborar este preciado pescado, lo primero que tenemos que hacer es eviscerar el rodaballo, desechar la cabeza y con unas tijeras cortarle todas las aletas. Además le realizaremos unos cortes superficiales para facilitar el horneado y además nos ayudarán a marcar las porciones cuando lo vayamos a servir.
 Pelamos y cortamos la cebolla y las patatas, en juliana y en rodajas de un centímetro de grosor respectivamente.
 Sofreímos la cebolla en un poco de aceite hasta que quede tierna y en otra sartén freímos las patatas en abundante aceite, lo justo para que se terminen de hacer durante el tiempo de horneado. Retiramos sobre papel absorbente.
 Realizamos el majado echando en un mortero los dientes de ajo pelados y troceados, las hojas de perejil fresco y majamos hasta obtener una pasta.
 Añadimos el vino blanco y un chorrito de aceite de oliva virgen extra y mezclamos.
 Ponemos la cebolla en un recipiente apto para horno, yo he utilizado una sartén baja esmaltada. Sobre la cebolla distribuimos las patatas panadera que harán de cama del rodaballo.
 Salpimentamos el rodaballo y lo ponemos sobre las patatas.
 Pincelamos toda la superficie del rodaballo con el majado, incidiendo en los cortes para que quede todavía más sabroso.
 Tapamos el rodaballo con papel de aluminio y horneamos en horno precalentado a 180 ºC calor arriba y abajo durante 20 minutos. Una vez transcurridos, retiramos el papel y continuamos el horneado durante 15 minutos más. Estos tiempos son orientativos por lo que te recomiendo que vigiles la cocción para que el pescado quede en el punto perfecto de cocción.
 Servimos inmediatamente emplatando una ración de rodaballo junto con las patatas panadera y un poco de cebolla.
 Resumen fácil de preparación.
Eviscerar, cortar las aletas, desechar la cabeza y hacerle unos cortes superficiales al rodaballo.
Pelar y cortar la cebolla y las patatas en juliana y el rodajas de un centímetro respectivamente.
Sofreír la cebolla y freír las patatas lo justo para terminar de hacerse en el horno.
Majar en un mortero las hojas de perejil fresco y los dientes de ajo pelados y troceados.
Añadir el vino blanco y un chorrito de aceite de oliva virgen extra y mezclar.
Distribuir la cebolla y las patatas por toda la base de un recipiente apto para hornear.
Salpimentar el rodaballo y colocarlo encima de las patatas.
Cubrir el rodaballo con todo el majado incidiendo en los cortes.
Tapar el rodaballo con papel de aluminio y hornear en horno precalentado a 180 ºC calor arriba y abajo durante 20 minutos.
Retirar el papel de aluminio y continuar el horneado durante 15 minutos más aproximadamente.
Servir inmediatamente.
