Receta de Chocotorta decorada.
Esta receta es ideal para ti si tienes próximamente un cumpleaños, evento o reunión en la que quieras lucirte con poco esfuerzo. Se trata de una sencilla tarta que alterna galletitas de chocolate con un relleno de dulce de leche y queso crema. Además, agregaremos más galletitas, frutas o golosinas al gusto para lograr una decoración elegante o divertida, pero muy apetitosa. Por otro lado, al final de la receta compartiremos contigo algunas ideas de decoración de chocotorta para que puedas inspirarte y elegir tu preferida. Al no necesitar cocción, es una preparación ideal para llevar a cabo con los más chicos de la casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotorta decorada. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer esta torta de chocotorta decorada consiste en mezclar el dulce de leche con el queso untable. Aquí combinamos la misma cantidad de uno y otro, pero puedes hacerlo con más queso o más dulce. También puedes elegir un queso descremado o entero.
Mezcla la leche con el café instantáneo. En él, humedecerás cada galletita antes de armar con ellas la base de la chocotorta. Puedes mezclar café con cacao dulce o reemplazarlo por completo si haces esta torta para chicos.
Truco: el café resaltará el sabor del chocolate y bajará un poco el punto dulce de la torta.
Para armar la torta, elige un molde redondo, en este caso de 16 centímetros de diámetro. Cúbrelo con papel film para que puedas desmoldar luego. Haz una capa base con galletitas húmedas y, luego, agrega el relleno de dulce con queso para hacer otra capa de galletitas hasta utilizar todo. La última capa debería ser de galletitas.
Lleva la chocotorta argentina a la heladera por al menos unos 60 minutos. Incluso, puedes llevarla al congelador por unos 10 minutos pasado ese tiempo. Luego, desmóldala cuidadosamente y emprolija los bordes.
Agrega unas cucharadas de dulce de leche con ayuda de una manga o cuchara y decora con galletitas. Puedes también agregar unas frutas para lograr el resultado de la foto principal. A continuación, te proporcionaremos más ideas. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta decorada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Comó decorar la chocotorta para un cumpleaños.
Así como galletitas y frutas, puedes decorar la chocotorta fácil con:Golosinas: por ejemplo, bombones, confites de colores, chocolate en barra o mini alfajoresCopos de dulce de leche y merenguesVariedad de galletitas: rellenas, simples o cubiertas con chocolate blanco para que contrasteTrufas de chocolateGranas de coloresCopos de dulce de leche en los bordes y chocolate rallado en el centroAdemás, si quieres conocer más recetas de chocotorta, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Chocotorta de OreoChocotorta de limónChocotorta helada.
