Receta de Alfajores de maicena.
Los alfajores son un dulce típico de varios países de América Latina y se caracterizan por obtener una forma redondeada y estar rellenos de crema dulce. Los más famosos son los argentinos y los peruanos pero en la actualidad se preparan alfajores caseros en muchos otros países.La receta de  alfajores de maicena que te enseñamos a continuación es la receta original y se trata de las típicas galletas de maicena horneadas, rellenas con dulce de leche y cubiertas con coco rallado, toda una delicia. Si los conoces y por fin te has animado a prepararlos tú mismo o si no los has probado nunca y quieres hacerlo, estás en el lugar indicado porque en RecetasGratis te vamos a mostrar los secretos de la preparación de los famosos alfajores con dulce de leche y te enseñamos cómo hacer alfajores de maicena fácil. ¡Ponte el delantal y a cocinar!
Para empezar con la preparación de los alfajores, coge un recipiente y mezcla la margarina con el azúcar hasta obtener una crema suave. Para ello, la margarina debe estar a temperatura ambiente.
Ahora, añade una a una las yemas de huevo e intégralas en la masa de los alfajores de Maizena. Luego, ralla el limón e incorpora esta ralladura mientras sigues batiendo. Si lo deseas puedes sustituir este ingrediente por esencia de vainilla, el sabor de fondo de los alfajores caseros es al gusto. Llegados a este punto, precalienta el horno a 180 ºC.
Para seguir con la receta de alfajores de maicena, añade ahora la harina previamente tamizada junto con la maicena y los polvos de hornear. Puedes tamizarlo todo junto sin problemas, lo importante es que no te saltes este paso para obtener una mezcla mucho más lisa y suave.
Verás que conforme integras la harina deberás empezar a amasar con las manos, hazlo hasta obtener una masa consistente, espesa y sin grumos. Luego, extiéndela con un rodillo dejando un grosor de 0.5 cm. Corta círculos medianos, de unos tres o cuatro centímetros de diámetro, y colócalos sobre la bandeja de horno previamente enharinada para formar los alfajores.
Hornea los alfajores de maicena durante 5-7 minutos aproximadamente, hasta que los círculos estén ligeramente dorados. Es importante que no las dores en exceso porque entonces quedarán unos alfajores caseros crujientes y no blandos.
Cuando estén listoss, retíralos del horno y deja que se enfríen. Luego, coge uno de los círculos, unta dulce de leche y coloca otro círculo encima.Te animamos a que consultes nuestras recetas para preparar tú mismo el relleno y si te animas a probar otras combinaciones, también puedes rellenar tu receta de alfajores de maicena caseros con crema pastelera o chocolate.
Truco: Para que los alfajores queden más suaves, puedes dejarlos todo un día reposar para que se impregnen de la humedad del relleno.
Por último, reboza el borde de los alfajores con coco rallado y espolvorea un poco de azúcar glass por encima. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa, ideal para los días de Navidad. Así mismo, también puedes hacer alfajores de maicena para vender, teniendo en cuenta que no suelen durar más de una semana.
Ahora que ya sabes cómo preparar alfajores de maicena con su receta original y un delicioso relleno de dulce de leche y coco, solo te queda darles un mordisco y disfrutarlos compartiendo en familia. El alfajor de maicena es un dulce increíble que siempre gusta a todo el mundo por su textura y sabor. Al final de la receta encontrarás el VÍDEO para hacer los alfajores de maicena.Otra receta muy popular son los alfajores de maicena de colores y en RecetasGratis también te ayudamos a prepararlos, así que no dejes de echar un vistazo a su receta paso a paso. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Alfajores de maicena.
