Receta de Buñuelos de bacalao con Thermomix.
Hacer buñuelos de bacalao en la Thermomix nunca fue tan fácil como ahora que disponemos de este electrodoméstico, este robot de cocina que lo hace todo en apenas unos minutos. Además, el bacalao es un pescado blanco rico en proteínas de alto valor biológico, bajo en carbohidratos y grasas saturadas, y fuente de muchas vitaminas (grupo A, B, D y E) y minerales ( sodio, zinc, magnesio, potasio y fósforo), por lo que está muy recomendado parar seguir una dieta equilibrada y saludable.Siga leyendo el paso a paso que le ofrecemos en RecetasGratis y descubra cómo se hacen los buñuelos de bacalao con Thermomix en menos de media hora, ideales para niños y perfectos para los días de Semana Santa.
Lo primero que debes hacer para preparar estos buñuelos de bacalao con Thermomix es poner el robot en marcha a velocidad 5 y echar por el bocal la cebollita tierna, los ajos y el perejil. Baja los restos con la espátula y añada el huevo, el bacalao, y el agua. Tritura todo a velocidad 4-5 durante 25 segundos.
Para seguir con la preparación de los buñuelos de bacalao esponjosos en Thermomix, añade la harina y la levadura y mezcla a velocidad 2 durante 15 segundos.
Fríe los buñuelos de pescado en abundante aceite caliente echando cucharaditas de la mezcla anterior hasta que estén bien dorados.
¡Una vez fritos, los buñuelos caseros ya estarán listos. Esta receta de buñuelos de bacalao esponjosos con Thermomix sale perfecta pero tienes que añadir sal al gusto dependiendo del bacalao. A los niños les encanta y resulta una forma muy fácil y rápida de conseguir que consuman pescado. Prueba los buñuelos de bacalao con Thermomix y cuéntenos qué le han parecido.No dejes de probar otras recetas recomendadas de este tipo como:Buñuelos de bacalao y coliflorBuñuelos de bacalao sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
