Receta de Emperador con verduras.
Desde RecetasGratis.net te propongo un salteado de emperador con verduras que ha sido todo un descubrimiento. De sabor delicado y equilibrado, sano y delicioso... ¡Pruébalo que no te arrepentirás! Y, por si ello no fuera suficiente para probar la receta de pescado, además es muy rápida y fácil de preparar...
Aquí tenemos los ingredientes para la preparación de esta sabrosa receta de pescado con verduras. Los filetes de emperador tienen una pinta estupenda, ¿verdad?
Empezamos a preparar este salteado de pescado y verduras. Lavamos el calabacín, la zanahoria y el apio y los troceamos. También cortamos la cebolla, picadita o bien en juliana. Vertemos todas las verduras en una sartén con aceite de oliva ya caliente, y las salteamos durante algo más de cinco minutos, a fuego medio alto.
A continuación añadimos el emperador, que habremos cortado a tiras. Removemos y dejamos que se sofría durante unos minutos. El pescado así cortado se hace enseguida.
Ya estamos en el último paso de la preparación del emperador con verduras: añadimos el vino blanco, el zumo del medio limón, una pizca de sal, de pimienta negra y de cilantro. Unos minutos más para el salteado... ¡y listo!
Emplata el salteado de emperador con verduras y riégalo con un poco de caldito. Es un plato sano, rápido y delicioso para una cena ligera en casa tras una jornada larga... Compártelo con tu pareja y una copa de vino blanco y sírvelo con una ensalada caprese. Y de postre, ¿qué tal un semifrío de limón? ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Emperador con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
