Receta de Tarta Mozart.
La Tarta Mozart, junto a la tarta Sacher, son las tartas más populares de Viena y, aunque las dos son con chocolate, sus elaboraciones son completamente distintas. La tarta Sacher sorprende con un rico bizcocho de chocolate relleno con una fina capa de mermelada de naranja y cubierta con una rica y finísima ganache de chocolate negro. Por otro lado, la tarta Mozart se compone de tres discos de galleta sablé rellenos de una mousse de chocolate con tropezones de manzana con canela. Texturas muy diferentes para dos conocidas recetas austríacas. Por ello, en esta ocasión, te contamos cómo elaborar esta conocida tarta con todos los trucos y detalles para que no te pierdas y consigas hacerla en casa, como si fueras un auténtico maestro pastelero.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta Mozart fácil. ¡Vamos allá!
Para elaborar la receta de tarta Mozart, primero debes empezar preparando las bases para la tarta, tres discos de masa sablé. Para ello, pon en un bol la harina junto el azúcar, la almendra molida, la canela y la mantequilla fría sin sal cortada en trocitos. Mezcla todo bien con las manos y con ayuda de las yemas de los dedos, deshaz la mantequilla para que se vaya integrando con el resto de los ingredientes hasta conseguir una textura tipo serrín.
Bate los huevos y añade a la mezcla de harina, azúcar y mantequilla. Vuelve a amasar con las manos hasta que obtengas una mezcla homogénea.
Forma una bola con la masa sablé y envuelve en papel film. Deja reposar en la nevera durante 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 170 ºC y enharina ligeramente una superficie de trabajo, extiende la masa en ella. A continuación, con un rodillo enharinado, estira la masa y, con el aro de un molde desmontable de unos 22 cm de diámetro, corta tres círculos de masa iguales.
Deposita los círculos en una bandeja forrada con papel de horno. Debes saber que no te cabrán los tres círculos en la misma bandeja, tendrás que usar una bandeja más. Hornea los círculos de masa sablé a 170 ºC con calor arriba y abajo durante unos 15 minutos o hasta que los círculos de galleta sablé estén dorados.
Deja enfriar los discos de galleta en una rejilla.
Una vez tengas hechos los discos de masa sablé, elabora la mousse de chocolate. Para su elaboración, descorazona las manzanas, pélalas y trocéalas en dados pequeños.
Coloca una sartén al fuego con los 15 gramos de mantequilla. Cuando esté bien caliente, añade los dados de manzana junto con una cucharada de azúcar y un poco de canela al gusto, remueve. Deja cocer unos 15 minutos para que se caramelicen un poco, pero sin que queden blandas.
Ahora es el momento ideal para añadir las tres cucharadas de ron negro.
Prende fuego al ron para que se flameen las manzanas y, cuando se apaguen las pequeñas llamas, retira y reserva en un plato.
Trocea el chocolate negro finamente para seguir elaborando la mousse de chocolate.
En un cazo añade la crema agria con una ramita de canela y lleva a ebullición.
Truco: si no tienes crema agria, añade 75 g de nata para montar, una cucharadita de zumo de limón, remueve bien y deja que repose 15 minutos. ¡Ya tendrás lista tu crema agria casera!
Cuando la crema agria hierva, retira del fuego y añade el chocolate negro troceado. Remueve bien con unas varillas para que se vaya deshaciendo con el calor residual y se convierta en una crema de chocolate homogénea.
Para proseguir con la mousse de chocolate, bate con ayuda de unas varillas eléctricas las claras de huevo junto con una pizca de sal hasta que se formen picos suaves. A continuación, añade los 75 g de azúcar y sigue batiendo hasta formar picos fuertes de clara montada.
Ve añadiendo poco a poco las claras montadas a la crema de chocolate que habías elaborado con una espátula. Asimismo, ve mezclando suavemente hasta añadir todas las claras montadas. Debes dejar una mousse de chocolate homogénea.
Ahora es el momento de añadir los trozos de manzana caramelizados y flameados que tenías reservados. Mezcla bien con una espátula.
Llegó el momento del montaje de la tarta Mozart. Para ello, primero forra con papel de horno el molde desmontable de 22 cm de diámetro y coloca en el fondo uno de los discos de galleta sablé que tenías reservados.
Pon encima la mitad de la mousse de chocolate con las manzanas. Nivela bien con la espátula.
Cubre con un segundo disco de galleta sablé y añade la última parte de la mousse de chocolate con manzanas. Por último, coloca el tercer disco de masa sablé y reserva en la nevera unas 4 horas para que la mezcla compacte bien.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo para que la masa compacte, desmolda con cuidado y retira el papel de horno con el que había sido forrada la tarta Mozart. A continuación, con un pelador de verduras, realiza pequeñas escamas de chocolate negro y, con ayuda de una pequeña espátula, ve pegando alrededor de la tarta las escamas de chocolate hasta cubrir los laterales.
Coloca un platito pequeño en el centro de la tarta, en la parte superior de la galleta sable. A continuación, espolvorea con el cacao en polvo sin azúcar con ayuda de un colador para que quede una textura suave.
Retira el platito con cuidado para no remover el cacao en polvo y que quede un círculo limpio, donde se vea la galleta en el centro. A continuación, corta varias rodajitas finas de un trozo de manzana sin pelar y espolvorea por encima de las rodajas un poco de zumo de limón para que no se oxide. Coloca en el centro de la tarta trozos de manzana, una encima de la otra como decoración final.
Reserva la tarta Mozart de Viena en la nevera hasta el momento de su consumo. Ten cuidado al cortar las porciones, pues al llevar galleta entre las capas, es una tarta delicada. Si te gusta este tipo de tarta, te animamos a que la elabores en casa y nos cuentes si te ha resultado difícil su elaboración, o al contrario, siguiendo nuestro paso a paso, te ha costado menos de lo que pensabas. Además, nos encantaría que nos enviaras una foto del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta Mozart, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
