Chipirones en su tinta.
Podemos utilizar los chipirones para elaboraciones tan sencillas como los.
chipirones a la plancha.
o bien, hacer con ellos un delicioso guiso como el que vamos a preparar a continuación. Los chipirones en su tinta es una receta que seguro todos recordamos de nuestra infancia. Esta es una de esas recetas que preparaban nuestras abuelas o nuestras madres. Es.
una receta de chup-chup de las de toda la vida.
que solemos acompañar con un.
arroz blanco.
o con unas patatas fritas, según los gustos de cada uno.
A continuación, te contamos cómo preparar.
los clásicos chipirones en su tinta.
, una receta sencilla y facilísima que bien podremos adaptar a nuestros gustos e incluso a los ingredientes que tengamos en nuestra despensa. El truco de esta receta está en el punto de cocinado de los chipirones, pues si nos pasamos de tiempo se pondrán duros y correosos.
En esta receta haremos los chipirones enteros. Los chipirones no son más que unos.
calamares pequeños.
, así que si optáis por unos ejemplares más grandes y preferís trocearlos, que no sea en trozos muy finos para que al cocinarlos no queden demasiado pequeños.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 233.
Ingredientes de los chipirones en su tinta para 4 personas.
750 g de chipirones limpios.
1 diente de ajo.
1/2 cebolla.
1/4 de pimiento morrón rojo.
2 ramitas de perejil fresco.
30 ml de aceite de oliva suave.
2 hojas de laurel.
1 guindilla.
2 bolsas de tinta calamar.
 Cómo hacer chipirones en su tinta.
Lavamos bien 750 g de chipirones, que ya habremos pedido limpios y sin tripa en la pescadería, y los dejamos escurriendo en un colador. Aparte, picamos finamente las verduras para hacer la salsa: 1 diente de ajo, 1/2 cebolla, 1/4 pimiento morrón rojo y 2 ramitas de perejil. Una vez tenemos todos los ingredientes listos, comenzamos preparando la salsa de los chipirones en su tinta.
 En una cazuela, ponemos 30 ml de aceite de oliva suave y sofreímos el ajo. A continuación, añadimos la cebolla y el pimiento morrón, y dejamos que se pochen unos minutos a fuego medio-bajo. Añadimos también 2 hojas de laurel y 1 guindilla.
 Aparte echamos 2 bolsas de tinta de calamar en un recipiente y removemos su contenido. Añadimos la tinta de calamar a la salsa, mezclamos todo bien para que se integren todos los ingredientes y dejamos que se cocine el conjunto a fuego lento durante 10 minutos. No queremos que nos quede una salsa muy líquida, ya que los chipirones soltarán bastante agua. Por esta razón no añadiremos agua ni ningún otro líquido.
 Una vez la salsa esté lista, echamos los chipirones que tenemos limpios y enteros, y los tentáculos.
 Removemos y dejamos que los chipirones se cocinen durante unos 10 minutos, no más para evitar que se endurezcan.
 Pasado este tiempo, apartamos los chipirones del fuego y los servimos solos o acompañados de un arroz blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los chipirones y picamos el ajo, la cebolla, el pimiento y el perejil. Reservamos.
Sofreímos el ajo, añadimos la cebolla y el pimiento y los dejamos pochar. Añadimos la guindilla y el laurel.
Echamos la tinta y dejamos que la salsa se cocine a fuego lento 10 minutos.
Finalmente, echamos los chipirones enteros.
Dejamos cocinar todo durante otros 10 minutos.
Apartamos del fuego los chipirones en su tinta y los servimos solos o con arroz blanco.
