Receta de Ceviche de pulpo.
En esta receta traemos una opción diferente para las personas que son amantes de los ceviches y, sobre todo, de los mariscos, un ceviche cremoso de pulpo marinado en zumo de limón. Veamos el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos y sus respectivos ingredientes para preparar este ceviche de pulpo.
El primer paso para realizar esta receta de ceviche de pulpo es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es cortar el pulpo en rodajas finas como se observa en la fotografía. Luego, llévalo a un bol para poder marinarlo.
Adiciona el zumo de limón al bol donde tenemos el pulpo y deja marinar durante 20 minutos en la nevera o refrigerador. Si deseas y consideras que no hay suficiente zumo de limón, añade un poco más para que puedas adaptar la receta a tu gusto.
Una vez transcurra este tiempo adiciona al bol donde tenemos ya el pulpo marinado la cebolla en plumas como se observa en la fotografía.
Agrega un poco de sal, pimienta roja y el cilantro finamente picado (si deseas puedes añadir un poco de ajo en polvo para dar un toque y sabor adicional).
Por último, y ya para servir nuestra receta de ceviche fácil, añade el sour cream o el queso crema y mezcla muy bien todos los ingredientes. Si no deseas el ceviche cremoso no le adiciones este ingrediente.
Sirve el ceviche de pulpo acompañando de patacones de plátano verde, pues estos acompañan muy bien nuestra deliciosa receta. Puedes consumirla como entrada de un almuerzo o cena o como plato fuerte. Si deseas más recetas de ceviches y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
