Empanadas tucumanas.
Tucumanas,.
empanadas tucumanas o empanadas de jigote.
, con estos nombres es conocida esta elaboración culinaria típica y tradicional de los puestos callejeros del norte de Argentina. Su curioso nombre se debe a que una señora, oriunda de la provincia argentina de Tucumán, vendía estas empanadas, las cuales tuvieron tanto éxito que se acabaron quedando con el nombre de tucumanas en honor a dicha señora.
A pesar de denominarse empanadas, su tamaño y forma se asemeja más a las empanadillas que conocemos en España. Las tucumanas pueden ir rellenas de carne de ternera, carne de pollo con huevo o con una combinación de ambas carnes. En esta ocasión vamos a preparar las.
tucumanas rellenas de matambre.
, uno de los rellenos más clásicos elaborado a base de carne de matambre, cebolla y huevo, todo ello envuelto en una masa muy sencilla de hacer. El secreto de la masa de las tucumanas es la manteca de vaca, responsable de su textura crujiente y del característico sabor que solo esta grasa le puede aportar.
A pesar de que se pueden freír, horneadas quedan increíblemente jugosas y si además las pincelamos con un poco de huevo batido, la masa quedará de un color dorado brillante muy vistoso. No esperes más y anímate a preparar las tucumanas para una comida informal, para llevar de tupper al trabajo o de refrigerio, ya que de un día para otro están incluso más ricas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 9 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes de las empanadas tucumanas para 9 personas.
Para el relleno:
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal.
400 g de falda de ternera (matambre) cortada a cuchillo.
1 cucharada pequeña de pimentón dulce.
1 cucharada pequeña de comino en polvo.
1 pizca de pimienta negra molida.
100 ml del agua de la cocción de la carne.
2 huevos cocidos.
Opcional: 1 huevo para pincelar las empanadillas.
Para la masa:
350 g de harina de trigo.
145 ml de agua a temperatura ambiente.
70 g de manteca de vaca o mantequilla derretida.
6 g de sal.
 Cómo hacer tucumanas argentinas.
Lo primero que tenemos que hacer es.
el relleno de las tucumanas.
. Para ello, pelamos y troceamos finamente 1 cebolla y la sofreímos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y 1 pizca de sal, hasta que se vuelva translúcida.
 Mientras tanto, ponemos en una olla 400 g de falda de ternera cortada a cuchillo, cubrimos de agua, añadimos 1 pizca de sal y cocinamos durante 15-20 minutos. Si lo hacéis con la pieza de ternera entera el tiempo se alargará hasta los 60 minutos. Una vez tengamos la carne bien tierna, la retiramos de la olla y reservamos 100 ml del agua de cocción.
 Incorporamos la carne cocida a la sartén donde sofreímos la cebolla, añadimos 1 cucharada pequeña de pimentón dulce y otra de comino en polvo y 1 pizca de pimienta negra molida. Mezclamos todos los ingredientes mientras rehogamos unos minutos más.
 A continuación, añadimos los 100 ml del agua de cocción de la carne que teníamos reservados y cocinamos a fuego medio hasta que la salsa reduzca ligeramente.
 Retiramos del fuego, añadimos 2 huevos cocidos picados y dejamos que el relleno de las tucumanas enfríe mientras preparamos la masa.
 Para la masa de las empanadas.
, echamos en un bol 350 gramos de harina de trigo, formamos un volcán y en el centro añadimos 145 ml de agua a temperatura ambiente, 70 ml de manteca de vaca derretida y atemperada y 6 gramos de sal. Mezclamos con la mano todos los ingredientes para después amasar.
 Amasamos la mezcla durante unos minutos, los suficientes para que la masa quede sin grumos y con una textura elástica y lisa. Formamos una bola y la dejamos reposar 10 minutos. En este momento, encendemos el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador.
 Dividimos la masa en 9 bolas iguales y estas a su vez las estiramos con la ayuda de un rodillo para darles forma de disco. En el centro de la masa colocamos un par de cucharadas del relleno y la cerramos doblando la masa como un libro, apretando bien los bordes para evitar que se abran.
 Una vez sellado el borde de la masa, procedemos a formar el repulgue realizando pequeñas dobleces por todo el borde. Repetimos estos pasos hasta formar las 9 empanadas tucumanas. De forma opcional podemos pincelar la superficie con huevo batido para un acabado brillante.
 Una vez precalentado el horno, introducimos las empanadas y las horneamos a 200 ℃ durante 18-20 minutos o hasta que veamos que la superficie de las empanadas se torna de un bonito color dorado. Las sacamos del horno y las dejamos enfriar sobre una rejilla antes de poder hincarles el diente.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno.
: pela y trocea finamente la cebolla y sofríela con un poco de aceite y una pizca de sal hasta que se vuelva translúcida.
Cuece la carne de ternera cortada a cuchillo con un poco de sal durante 15-20 minutos. Reserva 100 ml del agua de la cocción.
Incorpora a la sartén de la cebolla sofrita la carne de ternera cocida, pimentón dulce, comino en polvo, pimienta negra molida y rehoga unos minutos.
Añade el agua de cocción de la carne y cocina hasta que la salsa reduzca un poco.
Retira la sartén del fuego y añade 2 huevos cocidos picados. Reserva hasta su uso.
Para la masa.
: mezcla en un bol la harina de trigo, el agua a temperatura ambiente, la manteca de vaca derretida y la sal. Mezcla primero con la mano y después amasa.
Amasa durante unos minutos hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Forma una bola y déjala reposar 10 minutos. Precalienta el horno a 200 ℃ calor arriba y abajo con ventilador.
Divide la masa en 9 partes iguales, estira cada bola con un rodillo y dale forma de disco. En el centro de cada disco pon un par de cucharadas del relleno y ciérralos como un libro sellando bien todo el borde.
Realiza el repulgue de cada empanada tucumana enrollando el borde sellado. Para un acabado brillante, pincélalos con huevo batido.
Hornea las empanadas tucumanas a 200 ℃ durante 18-20 minutos o hasta que se doren. Sácalas del horno y déjalas enfriar sobre una rejilla antes de consumir.
