Huevo duros al microondas (huevos cocidos).
Para hacer un huevo duro en su punto y de forma convencional son necesarios unos 12 minutos contados desde el momento en el que el agua comienza a hervir. En el microondas, tan solo son necesarios 70 segundos de cocción para conseguir un huevo cocido. Visto de este modo, el microondas se convierte en la herramienta perfecta para esta labor. Sin embargo, hay que tener cuidado ya que el proceso de cómo cocer un huevo en el microondas es bastante diferente del tradicional y, si es la primera vez que lo vas a hacer, deja que te advierta que,.
los huevos no se pueden cocer en el microondas dentro de su cáscara.
porque lo más probable es que exploten antes de llegar a su punto de cocción.
¿Cómo hacemos, entonces, para que el.
huevo.
no estalle al cocinarlo en el microondas? Es imprescindible retirar la cáscara del huevo y emplear, para su cocción, un recipiente pequeño que se pueda introducir en el microondas. En el mercado existen varios utensilios de materiales plásticos o de silicona específicos para este uso, pero realmente no es necesario invertir en estos artilugios. Seguro que en tu casa tienes algún pocillo o taza de café expreso que servirá perfectamente para obtener los mismos resultados. En esta receta, explicamos en detalle cómo conseguir cocinar huevos duros en el microondas de forma fácil y rápida.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes del huevo duro al microondas para 2 personas.
2 huevos.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer un huevo duro en el microondas.
Lo primero que tenemos que hacer es cascar cada huevo en una taza de café o pocillo. Es importante que sea un recipiente pequeño ya que el huevo mantendrá la forma del recipiente y la yema debe quedar envuelta por la clara. Añadimos una pizca de sal y de pimienta negra molida.
 Con mucho cuidado, perforamos la yema del huevo con un tenedor pequeño o con un palillo. Este paso es fundamental para evitar que la yema reviente durante el proceso de cocción.
 Cubrimos la parte superior del recipiente con un platito o con film transparente, en este caso debemos asegurarnos que el film elegido es apto para cocinar en el microondas, y programamos el microondas a 700 W de potencia y 40 segundos de cocción.
 Sacamos el recipiente del microondas y comprobamos el punto de cocción del huevo. Como veis en la imagen, al huevo todavía le falta por cuajar parte de la clara por lo que programamos de nuevo 700 W de potencia pero ahora vamos comprobando la cocción a intervalos de 15 segundos. En mi microondas fueron necesarios dos intervalos, 70 segundos en total, para lograr un huevo duro en su punto.
 Retiramos el huevo del recipiente y lo cortamos por la mitad. En este punto, podemos comprobar el punto de cocción conseguido con el tiempo empleado. Teniendo como referencia este tiempo, podemos variarlo según el punto de cuajado que busquemos y el uso que queramos darle al huevo duro así cocinado.
 Resumen fácil de preparación.
Casca cada huevo en un pocillo o taza pequeña y salpimenta.
Perfora con un tenedor o palillo la yema de huevo.
Cubre la superficie de la taza con un platito o con film transparente y programa el microondas a 700 W durante 40 segundos.
Comprueba el punto de cuajado y programa de nuevo la misma potencia pero a intervalos de 15 segundos. Tras cada intervalo de 15 seguros, comprueba de nuevo el punto de cocción hasta conseguir el punto deseado.
Una vez cuajado el huevo, retíralo de la taza y úsalo a conveniencia.
