Receta de Ensalada oasis.
La ensaladas frescas son platillos populares entre las personas que se encuentran en alguna dieta para bajar de peso o entre quienes solo consumen vegetales y frutas. Pero este tipo de platillos no debe ser exclusivo para estas situaciones, todos deberíamos consumirlas de manera frecuente para mantenernos en buena salud.Por ello, en RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar la famosas ensalada oasis, la cual es una ensalada con frutas y espinacasque encantará a todos en casa. Te invitamos a que nos acompañes en su preparación.
Estos son los ingredientes que utilizaremos para la ensalada oasis. Te recomiendo reunirlos todos para facilitar las labores de preparación de nuestro plato.
Vamos a comenzar nuestra preparación lavando y desinfectando perfectamente las espinacas. Posteriormente las rebanamos en tiras pequeñas tal y como observamos en la imagen.
Seguimos picando la manzana en pequeños cuadros. Recuerda desechar el corazón de la fruta, pero conservando la piel, es decir sin pelar.
A continuación proseguimos picando el mango. +Una forma fácil de pelar y cortar el mango es como te mostramos en la foto. Corta de lado y lado, dejando la semilla con la menor cantidad de carne y haz cortes transversales sin llegar a cortar la gruesa piel de la fruta. Entonces podrás quitar fácilmente los pedazos de mango.
Ya listos nuestros ingredientes, proseguimos incorporándolos para formar la ensalada. Comenzamos poniendo en el recipiente la cama de espinacas, posteriormente añadimos la manzana y el mango picados.
Seguimos agregando las uvas verdes y las uvas moradas, perfectamente lavadas. Si ves que son muy grandes puedes cortarlas por la mitad.
Seguimos añadiendo los granitos de granada para darle más vida y color a nuestra ensalada oasis.
Por último, añadimos la nuez picada y espolvoreamos el ajonjolí por todo el plato.
Y ¡LISTO!. Podemos comenzar a disfrutar de esta deliciosa ensalada oasis. ¡Buen provecho! Esta ensalada con frutas es perfecta para disfrutar a la hora de la cena o para servir como entrante en una reunión especial.Si quieres otras ideas de ensaladas frescas como esta, te recomendamos probar la ensalada de repollo morado con piña o la ensalada de sandía y queso fresco.
Si te ha gustado la receta de Ensalada oasis, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
