Polos de naranja.
Con la llegada del calor y del buen tiempo, las ganas de comer helados se multiplican y si hay un.
helado fácil, sencillo y versátil.
para hacer en casa ese es, sin duda, el polo helado. Tan.
solo es necesario tener un molde para polos.
para poder comenzar a hacerlos.
Podemos elaborar.
polos caseros con infinidad de ingredientes.
siendo los más comunes los de fruta y los de lácteos. Hazlos como más te gusten, de solo una fruta, combinando varias o mezclando la fruta con algún lácteo. Las posibilidades son ilimitadas por lo que podemos realizar cada vez uno diferente.
En esta ocasión, vamos a comenzar por uno de los.
polos más sencillos.
y que más gustan en mi casa, los polos de naranja sin azúcar. Para ello, vamos a elegir unas naranjas de la variedad navelina, autóctona de la Comunidad Valenciana. Esta naranja se caracteriza por su alto contenido en zumo, por su sabor suave y con un toque ligeramente dulzón que hace que no sea necesario añadirle ningún tipo de endulzante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más unas 3 horas de congelación).
Raciones.
: 4 polos.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
:85.
Ingredientes de los polos de naranja para 4 personas.
5 naranjas grandes de zumo.
 Utensilios necesarios.
4 moldes para polos de helado.
Cómo hacer polos de naranja caseros.
En primer lugar, lo que tenemos que hacer es exprimir 5 naranjas grandes de zumo para obtener alrededor de 720 ml de zumo de naranja.
 Llenamos los 4 moldes para hacer los polos con el zumo de naranja y los introducimos en el congelador.
 Los congelamos durante al menos 3 horas para que el zumo se congele por completo.
 Una vez congelados ya podemos desmoldar los polos de naranja y disfrutarlos.
 Resumen fácil de preparación.
Exprime las naranjas para obtener 720 ml de zumo.
Llena los moldes para polos con el zumo de naranja y congélalos.
Transcurridas 3 horas los polos ya habrán solidificado.
Desmolda los polos de naranja para consumirlos.
