Receta de Muffins de elote.
¿Cuántas veces has tenido ganas de un postre delicioso? ¡Pues nada mejor y más práctico que un muffin! Sin duda, este postre tiene uno y mil sabores, y es que hoy en día podemos hacerlo de prácticamente cualquier cosa. Además, no se puede negar que es un rico bocado capaz de saciar ese antojo de algo dulce y que no solo llenará tu estómago, sino que te puede hacer muy feliz por lo fácil que es comerlo.También conocidos como mantecadas de elote, estos muffins están realmente deliciosos. No intentes buscar algún pretexto para crearlos, en RecetasGratis compartimos la receta de unos muffins de elote y te enseñaremos a preparar una crema dulce con leche condensada para acompañarlos y devorarlos en un dos por tres. No dejes de leer,, descubre cómo hacer muffins de elote y conoce algunos de los beneficios del elote.
Con ayuda de un colador colocado directamente sobre el recipiente, tamiza la harina, el polvo para hornear y la canela en polvo 7 mezcla con un tenedor o batidor globo.
Introduce el elote en la licuadora con la mantequilla previamente derretida y la esencia de vainilla. Licua hasta integrar por completo estos ingredientes. De esta forma, harás unos muffins en licuadora mucho más rápido y con una masa más homogénea.
Vierte la mezcla licuada sobre la harina y mezcla para que se integre bien con los ingredientes secos..
Añade poco a poco la leche condensada mientras revuelves. Mezcla hasta que todos los ingredientes estén completamente integrados.
Prepara la bandeja para hornear, coloca las cápsulas de papel y vierte la mezcla hasta ocupar ¾ partes de la cápsula. Lo ideal es introducirlas en los moldes correspondientes para muffins, pero si no tienes, un truco muy efectivo es dejar dos cápsulas juntas, así no se abrirán durante la cocción.
Hornea los muffins de elote a 180 °C durante 20 minutos. Revisa la cocción al minuto 15 y comprueba con ayuda de un palillo que el muffin esté firme y el palillo salga limpio. Si no es así, suma 2-3 minutos más.
Mientras se hornean los muffins de elote, prepara la crema de leche condensada, para la cual tendrás que batir la mantequilla y después añadir el queso crema y la leche condensada. Mezcla muy bien y reserva para la presentación.
Pasado el tiempo de horneado, saca los muffins y deja que se enfríen. Una vez fríos, ya se pueden disfrutar y acompañar con la crema dulce que preparaste. Te recomendamos decorar los muffins de elote cubriendo la superficie con la crema. Si la reservas en la nevera unas horas, espesará más y podrás trabajarla con una manga pastelera.
Si te ha gustado la receta de Muffins de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para decorar los muffins de elote.
Antes de pasar a mostrar más coberturas y cremas para decorar los muffins de elote, vamos a destacar los beneficios más representativos del elote:Ayuda a prevenir problemas inflamatorios.Es ideal para quienes son alérgicos al gluten.Rico en vitamina B como la niacina, tiamina y riboflavina, esenciales para el correcto funcionamiento del organismo.Este vegetal brinda un efecto de saciedad por más tiempo debido a que contiene altos niveles de fibra.En estos muffins no disfrutaremos de todos sus beneficios porque el calor reduce algunas de sus propiedades. Además, al añadir azúcar en una cantidad más bien elevada, el bocado deja de ser tan saludable. No obstante, conseguimos mantener la fibra y las vitaminas del grupo B.En cuanto a las distintas formas que tenemos para decorarlos, teniendo en cuenta el sabor de estos muffins, aconsejamos estas coberturas:Ganache de chocolateFrosting de chocolate blancoGlaseado de limónCrema batida de cocoGanache de fresa.
