Receta de Budín inglés con harina leudante.
El budín inglés es uno de los más clásicos, este se caracteriza por contener frutos secos y frutas abrillantadas. En su receta original, combinamos manteca con huevo, azúcar y harina 0000 como ingredientes base. Sin embargo, en recetas gratis, queremos mostrarte como llevar a cabo una versión más sencilla. Se trata de reemplazar la manteca por el aceite, para no correr riesgos de que se corte y la harina, combinada con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio por harina leudante. Verás, en el sencillo paso a paso que puedes ver a continuación, que no necesitas ser un experto en la cocina para disfrutar igualmente de este delicioso budín. Además, podemos destacar que el cambio de manteca por aceite, hace de este budín uno más saludable que el que obtenemos con su receta original. Por sus frutos, puedes servir este budín en la época de navidad o año nuevo, donde este ingrediente está presente en múltiples preparaciones.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín inglés con harina leudante. ¡A cocinar!
Antes de empezar con la preparación del budín de frutos secos, hidrata las pasas de uva con alguna bebida alcohólica como ron, coñac o licor. Puede ser de almendras o cerezas, como hemos utilizado en este caso. También puedes hidratarlas en la heladera de un día para el otro.
Ahora sí, comienza la preparación de tu budín batiendo el huevo a temperatura ambiente mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. Deberás batir unos 5 minutos hasta obtener una consistencia esponjosa y blanquecina, como ves en la imagen.
Luego, añade el aceite y la ralladura de naranja o limón. Bate para emulsionarlo.
Agrega las pasas hidratadas con el licor y lo que haya sobrado de este para sumarle sabor y humedad a tu budín inglés con aceite y harina leudante.
Reserva 1 cucharada de harina para mezclarla con los frutos secos, los cuales puedes usar enteros o picados, de acuerdo a tu gusto. Mezclarlos con harina hará que queden dispersos por todo el budín navideño con aceite, en lugar de decantar en el fondo.
Agrega el resto de la harina leudante al batido, con ayuda de un tamíz o colador fino para que no se formen grumos. Integra con movimientos envolventes.
Corrige la consistencia de tu budín, de ser necesario, agregando la leche. También agrega los frutos secos que habías mezclado anteriormente con la harina. Siempre realiza movimientos envolventes y los mínimos indispensables para integrar, ya que si sobrebates, tu budín quedará duro.
Vuelca la preparación en el molde donde desees cocinarla, el cual debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté cocido, aguarda a que se enfríe para desmoldarlo y disfruta de tu budín casero con harina leudante. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín inglés con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín inglés con harina leudante.
Si lo deseas, puedes decorar tu budín navideño con glasé antes de servirlo. Para ello, deberás esperar a que tu budín esté bien frío. Una vez que esto suceda y lo hayas desmoldado, sigue estos pasos:Mezcla unas 5 cucharadas de azúcar impalpable con 1 cucharadita de jugo de limón.También puedes añadirlo poco a poco hasta tener una consistencia cremosa.Vuélcalo sobre el budín frío y distribúyelo.También puedes agregar otros detalles como frutos secos sobre el glasé, así como unos hilos de chocolate derretido.Si quieres conocer más glaseados exquisitos para decorar tu budín ingles, sigue leyendo:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
