Receta de Torta de mango.
El mango es una maravillosa fruta cuyas variedades están bien extendidas por todos los continentes que poseen una zona tropical, es decir, Asía, América y África. El mango se puede comer con platos dulces y salados, verde o maduro, crudo o cocido. Nos encanta la versatilidad de esta fruta.Por esta razón, decidimos preparar esta receta de torta de mango, la cual está acompañada con una deliciosa salsa de la misma fruta para potenciar aún más su sabor. No es difícil de hacer, todo está en seguir las sencillas indicaciones que te ofrecemos en RecetasGratis. Eso sí, te garantizamos que todos los que lo prueben quedarán fascinados con este postre. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer torta de mango casera en pocos pasos!
Para preparar este bizcocho de mango, lo primero que necesitas es un mango grande. Nosotros utilizamos el más grande de la foto que pesó casi 500 gramos y el segundo, alrededor de 400.
Pica el mango más grande en trozos pequeños y llévalo a la licuadora. Licúalo bien.
Cuela el jugo para retirar toda la fibra. Debes obtener alrededor de 220 gramos de jugo de mango.
Precalienta el horno a 180 °C. Coloca la mantequilla o margarina en un envase y bate a velocidad máxima hasta suavizar por completo.
Agrega el azúcar poco a poco en forma de lluvia y luego bate hasta que la crema duplique su tamaño.
Separa las claras de las yemas y adiciona las yemas una a una a la mezcla anterior. Hazlo a la velocidad más baja de tu batidora. Integra muy bien cada yema antes de sumar la siguiente.
Añade la vainilla a la mezcla y vuelve a batir.
Ahora, vierte el jugo de mango en la mezcla y bátelo muy bien.
Es el momento de batir las claras a punto de nieve. Hazlo a velocidad muy alta hasta que forme picos duros.
Para adicionar las claras y la harina a la mezcla, hazlo de forma alternada. Primero, agrega un poco de las claras y mezcla bien de forma envolvente.
Ahora, cierne o tamiza la harina junto al polvo de hornear, y añade un poco a la mezcla. Sigue alternando entre las claras y la harina hasta que se acaben. Hazlo siempre con el mismo movimiento.
Lleva la mezcla de la torta de mango fácil a un molde engrasado y enharinado hornea por unos 40 – 50 minutos. Todo depende de tu horno. La idea es obtener un bizcocho dorado y bien formado.
Esta torta puede comerla sola, espolvorearla con un poco de azúcar glass o también colocarle algún glaseado de azúcar. Nosotros decidimos bañarla en una salsa de mango para aprovechar el delicioso sabor de esta maravillosa fruta. Para hacerla, licúa el otro mango, no es necesario colarlo. Llévalo al fuego junto al azúcar, la crema de leche y la canela. Revuélvela bien hasta que espese un poco.Y hablando de salsas... ¡también puedes preparar una salsa de mango salada para tus recetas de carnes!
Vierte la salsa sobre la tarta de mango y procura que se derrame un poco hacia los lados. ¡Sirve y disfruta de esta rica torta de mango casera!
Si te ha gustado la receta de Torta de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de mango casera - Sugerencias y otras recetas.
Si te encanta el sabor del mango y tienes habilidad para preparar bizcochos, puedes hacer otra alternativa y preparar una torta invertida de mango o una torta de mango volteada. Para prepararla, solo tienes que seguir los mismos pasos de nuestra receta de torta invertida de manzana y hacerla con rebanadas de mango.Asimismo, otra opción genial es la de preparar una tarta de mango, un postre que nunca falla. Si quieres saber cómo hacerla, te invitamos a visitar nuestra receta de cheesecake de mango sin horno.¿Qué tipo de harina debemos usar para preparar tortas?La recomendación general es usar harina leudante porque contiene levadura química, es decir, polvo de hornear. El problema es que este ingrediente es bastante inestable y se daña con rapidez.Por esta razón, te recomendamos lo siguiente: Si no tienes seguridad de qué tan fresca está la harina leudante que consigas, entonces compra todo uso y agrégale el polvo de hornear.Para asegurar la larga vida de este producto, guárdalo en el refrigerador después de abierto.
