Pollo a la naranja.
La receta que vamos a preparar a continuación, poco tiene que ver con el.
pollo a la naranja chino.
. En este caso, vamos a preparar un.
guiso tradicional.
con piezas de pollo enteras y lo vamos a asar en el horno con una deliciosa salsa de naranja.
El uso de cítricos para cocinar aves hace que.
la carne quede especialmente jugosa.
, además de aportarle mucho gusto. Para esta receta, hemos usado el zumo y la ralladura de las naranjas, logrando así un sabor concentrado y a la vez, muy agradable.
Hemos cocinado el.
pollo al horno.
y lo hemos regado con sus propios jugos para que mantenga su jugosidad. Además, le hemos puesto un poco de vino blanco y agua para crear una salsa que acompañe al plato.
Para hacer un plato más completo, podemos acompañar el pollo con patatas fritas o con arroz blanco. De cualquier manera, está delicioso. ¡Su salsa es irresistible!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes del pollo a la naranja para 4 personas.
1 kg de pollo campero troceado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
3 naranjas.
1 cebolla tierna.
3 dientes de ajo.
100 ml de vino blanco.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
2 cucharadas de agua.
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer pollo a la naranja.
Retiramos el exceso de grasa y piel de un 1 kg de pollo campero troceado. Le ponemos sal y pimienta negra recién molida.
 Cortamos 1 naranja en rodajas y 1 cebolla tierna en rodajas. Hacemos un corte por la mitad a 3 dientes de ajo.
 Cubrimos la base de una fuente de horno con la naranja cortada en rodajas y colocamos sobre esta los trozos de pollo salpimentados.
 Para hacer la salsa de naranja, mezclamos en un bol 100 ml de vino blanco, 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, la ralladura de 1 naranja y 2 cucharadas de agua.
 Exprimimos la naranja que habíamos usado para rallar y 1 naranja más.
 Añadimos el zumo de naranja al bol con el resto de los ingredientes y los batimos hasta mezclarlos y formar una salsa.
 Añadimos al pollo la salsa de naranja recién preparada, la cebolla cortada en juliana, los ajos y 1 hoja de laurel.
 Horneamos el pollo a la naranja durante 1 hora a 180 ºC con la función ventilador. Durante la cocción, regamos el pollo con el jugo que va desprendiendo para que la carne no quede seca.
 Servimos el pollo a la naranja recién hecho acompañado de nuestra guarnición preferida.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el pollo troceado.
Cortamos la naranja, la cebolla y los ajos.
Cubrimos una fuente de horno con las rodajas de naranja y el pollo.
Ponemos en un bol el vino, el aceite y ralladura de una naranja.
Exprimimos la naranja rallada y otra.
Añadimos el zumo al bol y formamos la salsa.
Añadimos al pollo la salsa, la cebolla, los ajos y el laurel.
Horneamos el pollo con ventilador a 180 ºC.
Servimos el pollo a la naranja.
