Receta de Ñoquis de zapallo.
Los ñoquis de zapallo son una alternativa muy rica y saludable para disfrutar de este plato típico de la cocina italiana. A diferencia de la receta tradicional, estos ñoquis de calabaza no llevan patata, pero quedan igual de tiernos y deliciosos. Además, mantienen el color naranja tan característico de la hortaliza. Para esta receta hemos utilizado zapallo cubutia, una variedad de calabaza de origen japonés que suele ser mucho más seca y sabrosa. Esto te beneficiará a la hora de cocinar los ñoquis ya que no requerirá agregar más harina de la necesaria.Los días 29 de cada mes las familias argentinas preparan estos platos de ñoquis en sus distintas versiones, una tradición que se remonta muchas décadas atrás. La leyenda dice que se debe colocar un sobre con dinero debajo del plato como símbolo de los buenos deseos, para traer prosperidad a la familia. ¿Te animas a preparar los ñoquis de calabaza este día 29? Sigue leyendo esta receta paso a paso de RecetasGratis para descubrir cómo hacer ñoquis de zapallo, simples y deliciosos.
Precalienta el horno a temperatura media, a unos 180 ºC. Corta el zapallo por la mitad, retírale las semillas y resérvalas. Envuelve los pedazos de zapallo en papel de aluminio y hornea durante 1 hora hasta que quede bien dorado.¡Primero lo primero! Vamos a cortar el Zapallo a la mitad, le sacamos las semillas (¡Ojo! No las tires!) Lo salamos (yo uso sal gruesa) una mitad de cebolla y tapamos con aluminio. DATAZO! Si lo ponés al horno, evitas excesos de líquido a la hora de amasar, y no te pasas de harina.
Una vez cocinado el zapallo, retira el aluminio que lo cubría y déjalo enfriar.
Con la ayuda de un tenedor desmenuza el zapallo cocinado hasta conseguir un puré. Sazónalo con pimienta, una pizca de curry y un toque de cúrcuma. Agrega también el huevo, remueve bien y reserva.
Truco: también puedes preparar ñoquis de calabaza y patata. Para ello, utiliza la misma proporción de calabaza y patata hervida cuando prepares el puré.
Para preparar la masa de los ñoquis de zapallo cabutia, sobre una superficie limpia coloca la harina y forma una corona. Vierte en el centro el puré de zapallo y ve amasando poco a poco varios minutos, incorporando bien ambos ingredientes. Cuando tu masa esté lista, córtala en 4 porciones y reserva.Si prefieres una opción más saludable, puedes optar por preparar los ñoquis de zapallo con harina integral. Ten en cuenta que la harina integral absorbe más líquido que la normal, por lo que 300 gramos serán más que suficientes.
Espolvorea un poco de harina sobre la superficie de trabajo. Estira las porciones de masa en rollitos largos y finos para darle forma a tus ñoquis de calabaza. Corta estos rollitos en pedazos pequeños de 1 a 2 dedos de largo. Con la ayuda de un tenedor aplasta las bolitas que te han quedado ligeramente. Una vez listos los ñoquis, reserva en la nevera para que adquieran consistencia.
Hierve los tomates durante 5 minutos. Primero, retírales el tallo, y a continuación realiza una cruz con la ayuda de un cuchillo en la parte superior.
Mientras se hierven los tomates, ve preparando la salsa para ñoquis. Comienza sofriendo en una sartén la cebolla cortada en trozos pequeños.
A continuación, pela los tomates hervidos y córtalos en cubos. Incorpóralos a la sartén con la cebolla rehogada y agrega una pizca de azúcar para reducir la acidez del tomate. Cocina a fuego medio hasta que el tomate comience a reducir.
Prepara una olla con abundante agua y sal para hervir los ñoquis de zapallo. Con 2 o 3 minutos de cocción será suficiente. Sabrás que están cocinados cuando suban a la superficie del agua y queden flotando.
Incorpora los ñoquis hervidos a la sartén de la salsa. Agrega también un poco de agua de la cocción para dar cremosidad y evitar que se sequen. Remueve un minuto y retira del fuego.¡Ya tienes listos tus ñoquis de zapallo! Sirve el plato con olivas y alguna hoja verde de albahaca, romero, tomillo u orégano.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Otras salsas para ñoquis.
La receta de ñoquis de zapallo es muy versátil, ya que admite muchos sabores diferentes, por lo que puedes utilizar cualquier condimento de tu preferencia. Aquí te dejamos algunas sugerencias de nuestras mejores salsas para ñoquis:Salsa de champiñonesSalsa de queso brieSalsa de queso azulSalsa de berenjenaSalsa de tomate con vino tinto.
