Batido desintoxicante de mango y kiwi.
El batido de mango, kiwi y manzana es una bebida desintoxicante que ayuda a eliminar el exceso de sodio del organismo. Además, este jugo es perfecto para cuando estamos refriados, ya que sube las defensas. De esta forma, si te encuentras con esos molestos síntomas es recomendable consumir esta bebida dos veces al día. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a preparar este batido desintoxicante.
Antes de realizar el batido de frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora procesa el mango pelado y cortado en trozos con un vaso de agua.
Agrega los kiwis (pelados) y la manzana con cáscara, todo cortado en trozos y licua muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Finalmente, cuela el jugo desintoxicante para obtener una mezcla suave y homogénea.
Sirve y disfruta del batido de kiwi, mango y manzana. Esta bebida detox es muy saludable tal y como la hemos preparado, por lo que no te recomiendo adicionar azúcar. Si quieres conocer jugos similares, no te pierdas las recetas de zumo detox de espinaca y zumo detox de piña, peino y apio.
Si te ha gustado la receta de Batido desintoxicante de mango y kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Cómo tomar el batido desintoxicante de mango y kiwi.
Como comentamos al inicio de la receta, lo más aconsejable es tomar el batido detox dos veces al día, después de las comidas, durante el tiempo que dure el resfriado.
