Batido de helado de vainilla y frutilla.
Una bebida que puede servirse como postre... eso es este batido con helado y fresa. Combina los ingredientes de siempre y ten como resultado un delicioso y cremoso batido de helado de vainilla y frutilla, ideal para consentir a los niños de casa o darnos un capricho.
Alistar todos los ingredientes para hacer esta bebida con helado y fruta.
Cortar la mitad de las frutillas en rodajas. Recuerda que las fresas también son conocidas como frutillas en algunos países de América.
Licuar todos los ingredientes, las frutillas, el helado y la leche, hasta obtener consistencia de batido, cremoso y uniforme.
Aparte, cortar la otra mitad de las frutillas en cuadros pequeños.
Servir el batido de helado de vainilla y frutilla y decorar con el resto de fresas. Esta bebida puedes servirla como postre o para la merienda, te aseguramos que tanto pequeños como grandes querrán repetir. Y si te gustan los batidos con helado puedes probar el smoothie de piña con helado.
Si te ha gustado la receta de Batido de helado de vainilla y frutilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
