Receta de Hamburguesa light de pollo.
La hamburguesa light de pollo es ideal para mantener una alimentación saludable, la pechuga de pollo es una fuente rica en proteínas que te ayudará a mantener una dieta sana y equilibrada. Además, estas ricas hamburguesas ligeras las podrás servir a los más pequeños de casa, sobre todo si tienes problemas para la hora de la comida.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Cada porción de estas hamburguesas de pollo aportan unas 230 calorías aproximadamente.
Procesar muy bien la pechuga de pollo salpimentada, hasta obtener el pollo molido.
Mezclar el pollo molido con cebolla puerro, pimiento rojo y cebolla roja, todo cortado finamente.
Agregar el ajo cortado finamente y mezclar muy bien. También puedes añadir pasta de ajo si prefieres.
Añadir el huevo y mezclar. Si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta y luego, llevar la preparación a la nevera durante 15 minutos para que esté un poco más compacta.
Truco: Si lo desea se pueden realizar hamburguesa con ayuda de una cuchara envuelta en papel film, para congelar.
En una sartén con aceite de oliva agregar un poco de la mezcla con una cuchara engrasada y formar las hamburguesas, cocinar aproximadamente 6 minutos por cada lado.
Servir las hamburguesas de pollo light y disfrutar. Para completar una cena ligera o una comida para dietas, puedes acompañar con una porción de arroz integral con quinoa. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa light de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
