Michirones murcianos.
Entre los.
platos más representativos de la gastronomía murciana.
se encuentran los michirones. Este guiso se elabora con habas secas y chorizo, y suele servirse como tapa o ración en una cazuela de barro, tanto en bares como en restaurantes.
Para que las.
habas secas.
queden tiernas en el guiso, es necesario tenerlas en remojo durante 24 horas, cambiándoles el agua al menos 2 veces. En caso de usar habas frescas, ya sean habas congeladas o de temporada, no habría que dejarlas en remojo y el tiempo de cocción se reduciría considerablemente.
Además de las habas,.
el otro ingrediente principal de los michirones es el chorizo.
que puede ser dulce o picante, dependiendo del gusto del cocinero y de los comensales. Para los amantes del picante, algunas recetas también incluyen entre sus ingredientes guindilla o pimienta de cayena. Este guiso se cocina además con pimentón, laurel, una punta de jamón y algo de tocino, para conseguir un caldo sabroso que invita a seguir comiendo.
Este guiso.
se puede cocinar de dos formas diferentes.
, comenzando con un sofrito de cebolla y ajo al que se le añaden el resto de los ingredientes o bien, con todos los ingredientes en crudo. En nuestra receta, vamos a comenzar con los ingredientes en crudo para facilitar el trabajo y obtener un caldo más ligero.
No dejéis de probar este delicioso guiso y preparad pan para mojar y disfrutar de cada bocado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 10 minutos (más el tiempo de remojo de las habas secas).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 645.
Ingredientes de los michirones murcianos.
500 g de habas secas.
2 chorizos.
300 g de panceta fresca (en 2 lonchas).
200 g de punta de jamón.
1 cabeza de ajos.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Sal.
3 hojas de laurel.
 Cómo hacer michirones murcianos.
Un día antes de cocinar los michirones, ponemos 500 g de habas secas en remojo. Las habas absorben mucha agua, por lo que deben quedar bien cubiertas y el agua se debe cambiar al menos dos veces.
 En el momento de ponernos con el guiso, cortamos en trozos de tamaño similar 2 chorizos y 300 g de panceta fresca y reservamos.
 Escurrimos las habas del agua de remojo y las lavamos bajo el chorro de agua fría. Las llevamos a una olla y colocamos encima de ellas los chorizos, la panceta y 200 g de punta de jamón.
 Echamos en la olla 1 cabeza de ajos partida por la mitad, 1 cucharadita de pimentón dulce y un poco de sal. No pongáis demasiada sal en este punto, es mejor rectificar de sal el guiso un poco antes de acabarlo. Añadimos también 3 hojas de laurel.
 Añadimos suficiente agua como para cubrir todos los ingredientes.
 Cocinamos a fuego alto hasta que el conjunto comience a hervir y retiramos la espuma que se forma en la superficie.
 Bajamos el fuego y tapamos la olla. Dejamos que el guiso se cocine a fuego lento durante 3 horas.
 Pasado este tiempo, comprobaremos que las habas se han cocinado correctamente. Probamos el guiso y rectificamos de sal si fuese necesario. Antes de servir los michirones, los dejamos reposar 30 minutos para que los sabores se asienten. Otra opción es dejar enfriar el guiso y servirlo al día siguiente que habrá ganado en sabor tras el reposo.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las habas secas en remojo 24 horas.
Cortar en trozos los chorizos y la panceta.
Escurrir las habas y llevarlas a una olla con las carnes.
Añadir la cabeza de ajo, el pimentón, la sal y el laurel.
Cubrir con agua.
Cocinar hasta hervor y desespumar.
Bajar el fuego y cocinar el guiso a fuego lento unas 3 horas.
Dejamos reposar antes de servir.
