Receta de Postre de papaya y yogur.
Los postres para niños suelen ser muy divertidos de preparar y, además, podéis animar a los pequeños para que os ayuden. Este postre de papaya con yogur es ideal para que los niños coman fruta de forma saludable y con pocos azúcares. La papaya contiene muchas vitaminas, minerales y fibra.¡Sigue este postre con frutas en RecetasGratis.net y sorprende a tus hijos este verano!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el postre de papaya y yogur.
Quitamos todas las pepitas del centro de la papaya con ayuda de una cuchara, teniendo cuidado de que no quede ninguna.
En un bol mezclamos el yogur natural con una pizca de canela. Removemos para que se mezclen bien los sabores. Para esta receta podéis utilizar yogur natural azucarado o poner vosotros mismos el azúcar. También se puede utilizar yogur de tipo griego, pero tened en cuenta que el postre será más pesado.
Pelamos el plátano, troceamos la mitad en rodajas y las reservamos. Cortamos el resto del plátano en cuadraditos y los añadimos al yogur. Mezclamos.
Rellenamos la papaya con la mezcla de yogur y plátano con cuidado de que no se desborde. Si tenéis ganas de preparar el postre con otras frutas, también podéis utilizar mango o melocotón.
Decoramos la papaya con los arándanos frescos, las rodajas de plátano y las cerezas. Si os apetece también podéis poner unas almendras laminadas.
¿Os ha gustado el postre de papaya y yogur? Si habéis disfrutado con este postre saludable seguro que también os gusta el postre de piña con bizcochos de soletilla o el postre ligero de mango y kiwi. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Postre de papaya y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
