Receta de Pastel para el Día de la Madre.
El Día de la Madre es una fecha muy especial para recordarles a nuestras mamás que son las mujeres más especiales de nuestras vidas, por eso no hay mejor regalo que endulzarles el día con un pastel decorado y en ReceasGratis te ayudamos con este detalle.En esta receta de pastel para el Día de la Madre fácil y paso a paso que tenemos a continuación aprenderemos a realizar un bizchocho esponjoso de vainilla cubierto y decorado con crema chantillí para sacarle más que una sonrisa a nuestras madres. Sigue leyendo y no pierdas más tiempo, ponte a cocinar y disfruta de la repostería con este pastel fácil para el Día de la Madre hecho con mucho amor.
Antes de realizar el pastel para el Día de la Madre, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que los ingredientes más importantes para hacer recetas para el Día de la Madre ¡son cariño y amor!
Batir la mantequilla blanda con el azúcar hasta obtener una consistencia cremosa y blanca.
En ese momento agregar los huevos y la esencia de vainilla, y batir muy bien nuevamente. Si quieres puedes añadir otras esencias como de limón, caramelo o naranja.
Seguidamente, agregar la harina tamizada con el polvo de hornear. Incorporar a la masa del bizcocho también la leche y la pizca de sal. Añadir todo esto de a poco hasta integrar muy bien. Luego, rellenar el molde favorito de silicona y hornear el pastel para el Día de la Madre fácil a 180 °C durante 40 minutos.
Mientras, haremos la crema chantillí para el decorado del pastel para el Día de la Madre. Entonces, mezclar la crema de leche fría con el azúcary la esencia de vainilla hasta que la crema doble su volumen y esté espesa.También puedes decorar este pastel con un delicioso merengue suizo o si prefieres, un merengue italiano.
Como se trata de una receta especial para el Día de la Madre hemos decidido pintar la crema chantillí con colorante rojo. Si quieres, puedes utilizar colorantes alimenticios del color que desees y de esta forma, darle un poco más de vida a la torta especial.
Truco: Reservar un poco de chantillí blanca para el mensaje que escribirás.
Para decorar el bizcocho, primero debes colocar la crema en una manga pastelera con una boquilla rizada y entonces, cuando el pastel esté frío, decorar como más te guste o haciendo pequeñas formas como se ve en la foto, hasta cubrir toda la superficie.
Con una boquilla más delgada y con la crema sin color que habíamos reservado, escribe un mensaje para nuestras mamás, como por ejemplo: !Feliz día Mamá! Y listo... sorprende y disfruta en familia del pastel fácil para el Día de la madre.Aprende a realizar otras recetas para este día como las galletas decoradas para el Día de la Madre con las que las sonrisas también están aseguradas. Si te ha gustado este pastel fácil, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pastel para el Día de la Madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
