Receta de Salmón marinado con limón y eneldo.
¿Tienes antojo de algo fresco, sencillo y de gran sabor? Pues en RecetasGratis tenemos te enseñamos a preparar un fabuloso platillo de salmón marinado que ademas lleva una especia bastante aromática que combina perfectamente con este pescado azul, hablamos del eneldo.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos paso a paso preparemos esta increíble y práctica receta de salmón marinado con limón y eneldo, un elegante plato que seguro te sacará de apuros y con el que sorprenderás a todos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso salmón marinado con limón y eneldo.
Vamos a comenzar nuestra receta mezclando el azúcar con la sal y la pimienta en un pequeño tazón. Mezclamos perfectamente hasta que estén bien integrados estos ingredientes.
Ahora sazonamos el salmón completamente con esta mezcla y añadimos también el eneldo picado. Dejamos reposar con este marinado durante al menos 12 horas, cubriendo el pescado con papel aluminio y dentro de la nevera.
Una vez pasado este tiempo de marinado, lo retiramos del refrigerador y lavamos bien nuestro salmón marinado, procurando quitarle completamente la mezcla.Luego, con ayuda de papel absorbente, lo secamos con cuidado.
Ahora, cortamos el pescado en finas tiras para la decoración y presentación del plato. Cuando lo tengamos, colocamos en el plato y añadimos unas gotas de aceite de oliva y jugo del limón.Puedes hacer cualquier tipo de corte que prefieres, bien sea en cuadritos o láminas finas si quieres presentarlo como un carpaccio de salmón.
Y ¡LISTO! espolvoreamos un poco más de especias por encima y podemos servir nuestro plato de salmón marinado con limón y eneldo en frío.Como guarnición puedes colocar algunas galletas saladas caseras o pan tostado y recuerda que esta receta también puedes hacerla con salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado con limón y eneldo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
