Receta de Torta de limón sin horno.
Elaborar tartas en casa nos ofrece la posibilidad de degustar postres de mejor calidad y adaptados exclusivamente a nuestros gustos personales. Sin embargo, el hecho de tener que realizarlos en el horno nos impide aprovechar el tiempo de cocción para realizar otras tareas, pues debemos estar pendientes del horno. Si estás buscando recetas de pasteles fríos o no dispones de horno, estás en el lugar adecuado. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una torta de limón sin horno deliciosa.
Lo primero que debes hacer es preparar la base del pastel de limón. Para ello, tritura las galletas hasta pulverizarlas, puedes hacerlo en la licuadora o con una batidora. Añade el azúcar y la canela en polvo y mézclalo todo.
Luego, derrite la mantequilla e incorpórala a la mezcla anterior para hacer la masa de la base. Cuando obtengas una pasta compacta, cubre toda la base del molde que vayas a utilizar con ella.
Imagen: chowcipes.com.
Reserva el molde en el frigorífico y empieza a preparar el relleno de la tarta de limón. Para ello, coge un recipiente hondo y mezcla la crema de leche bien fría con la leche. Luego, incorpora el zumo de limón y la ralladura y sigue batiendo. Cuando esté lista, viértela en el molde y déjala en la nevera durante cuatro horas, o hasta que cuaje del todo.Imagne: mangotomato.com.
Cuando haya cuajado, prepara la gelatina de limón siguiendo las instrucciones del paquete, colócala encima del pastel y vuelve a introducirlo en el frigorífico durante dos horas más. Pasado el tiempo, ya puedes servir tu torta de limón sin horno.
Si te gustan este tipo de tartas frías, no puedes perderte las siguientes recetas:Tarta de queso Philadelphia y chocolateTarta oreoTarta de chocolate y galletas sin horno.
Si te ha gustado la receta de Torta de limón sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
