Receta de Tiramisú de chocolate.
El tiramisú es uno de los postres más famosos y apreciados de Italia, una delicia que puede encontrarse ahora en muchos países y culturas. El secreto para hacerlo está en preparar correctamente sus mezclas por separado, pues es lo que más distingue a este maravilloso postre.Aunque el tiramisú de café es todo un clásico, en RecetasGratis vamos a preparar esta vez una receta de tiramisú de chocolate. Si eres amante del chocolate y no te resistes a los postres cremosos, este postre será tu debilidad y te aseguramos que le encantará a todos en casa. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer tiramisú de chocolate fácil y en pocos pasos!
Partimos de la base, con un bizcocho estilo soletilla de 6 raciones bien cumplidas, puedes utilizar igualmente los bizcochos de soletilla convencionales. Rebana el bizcocho en tres rodajas iguales y reserva. Puedes hacerlo también con un bizcocho de vainilla regular, tal como te mostramos en esta receta de tiramisú casero.
Truco: Podrás utilizar igualmente los bizcochitos de soletilla.
Ahora prepara la primera parte del relleno de mascarpone. Bate los huevos enérgicamente hasta que tomen un tono blanquecino, ve añadiendo el azúcar lentamente hasta que se disuelva totalmente y la mezcla quede cremosa. Reserva.
Vierte la leche y el cacao en un cuenco para hacer la mezcla de chocolate. Utiliza un vaso pequeño y bate hasta que la mezcla quede muy bien integrada y sin grumos.
Vierte la mezcla de chocolate sobre la primera base del bizcocho. Báñalo despacio sin que se desborde, aunque verás que este tipo de bizcochos absorben rápidamente el líquido. Una vez tengas la primera base, deja reposando y sigue con la preparación.
Truco: Puedes repartir fácilmente la leche con cacao, friccionando un poco con un trozo de papel film por encima si hiciera falta.
Añade el queso mascarpone a la mezcla de huevos y azúcar. Hazlo poco a poco y con movimientos envolventes, si te cuesta un poco puedes usar una lengua de cocina. Procura que el queso mascarpone esté al menos una hora fuera de la nevera antes de utilizarlo para facilitarte el trabajo.
Bate la nata hasta montarla y vierte en ella la mezcla de huevo y mascarpone. Ve despacio para evitar que pierda aire y cremosidad. La mejor forma de mezclar es hacerlo con movimientos envolventes hasta que los ingredientes queden bien integrados.
Truco: La nata debe de estar bien fría en la nevera antes de montarla.
Pon una capa gruesa de crema por encima de la base húmeda de bizcocho, ayúdate de una espátula o lengua de cocina. Seguidamente, espolvorea el cacao uniformemente por encima de la base de crema, hazlo con un colador.
Ve haciendo lo mismo con las siguientes dos capas de bizcocho. Es decir, moja cada capa con el batido de chocolate, extiende la capa de crema y termina con una capa de cacao en polvo. Añade la última capa de cacao al momento de servir para que no se humedezca y la presentación quede perfecta. ¡Disfruta de tu tiramisú de chocolate!
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Tiramisú de chocolate y otras recetas.
¿Habías escuchado solo del tiramisú de café? Pues la verdad es que hay muchas variaciones de este famoso postre italiano y todas son deliciosas, incluso puedes preparar tiramisú sin huevo o tiramisú sin mascarpone. El tiramisú de chocolate es uno de nuestros favoritos, pero también puedes variar los sabores y preparar algunas de las recetas de tiramisú que tenemos en RecetasGratis. ¡Prepáralas y cuéntanos cuál es tu favorita!Tiramisú de fresaTiramisú de nutellaTiramisú de frambuesasTiramisú de mango.
