Receta de Galletas en freidora de aire.
¿Te imaginas hornear deliciosas galletas sin necesidad de un horno convencional? Si tienes una freidora de aire, esta es la opción más rápida y sorprendente. En esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer galletas en la freidora de aire, logrando un postre con una textura suave, una miga ligeramente esponjosa y una costra crujiente.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas en freidora de aire. ¡Manos a la masa!
Empieza colocando en un bowl la mantequilla a temperatura junto con el azúcar. Mezcla bien con la ayuda de una espátula de goma hasta que se vea como una crema suave. Si la mantequilla está muy dura, puedes calentarla por un par de segundos en el microondas o a baño María.
Añade los huevos y sigue mezclando. Puedes cambiar de accesorio a un batidor de globo para que sea más rápido. Además, en este momento puedes aromatizar o saborizar con unas gotas de esencia de vainilla, naranja, almendras, entre otras.
Incorpora los ingredientes secos que son la harina, la sal, el bicarbonato de sodio, los chips de chocolate y las especias en polvo como canela en polvo, nuez moscada, pumpkin spice, entre otras. Mezcla con la espátula de goma o con las manos solo hasta que se vea una masa homogénea.
Divide la masa en bolas. Puedes utilizar una cuchara de helados para que se formen bolas redondas y del mismo tamaño. Acomódalas sobre una hoja de papel manteca que sea del tamaño de la canasta, dejando 4 dedos de espacio entre ellas, al cocinarse se expandirán.
Enciende la freidora de aire por 4 minutos a 175 °C o deja que cocine un par de minutos más hasta que las galletas se vean bien doradas. ¡Sirve las galletas y ya las puedes disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Galletas en freidora de aire.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Galletas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Consejos para preparar unas exquisitas galletas en airfryer.
Te proporcionamos los mejores consejos para elaborar unas perfectas galletas en freidora de aire:Agregar ralladura de naranja o limón a la mantequilla, al empezar la preparación de la masa, es una excelente idea. Aportará un sabor cítrico y fresco a las galletas de chocolate y mantequilla.Intentar no sobrebatir la masa después de incorporar los ingredientes secos. El gluten se desarrolla con el batido excesivo, lo que puede hacer que las galletas sean más duras. Mezcla solo hasta que los ingredientes estén combinados.Si te gustan unas galletas super crujientes, puedes agregar 30 gramos de harina adicional a la receta.Para que las galletas sean nutritivas, sustituye toda la cantidad de harina común de trigo por almendras en polvo. Esto también le dará un sabor a nuez a las galletas.Además, si quieres conocer más elaboraciones en freidora de aire para tener gran diversidad de recetas, sigue leyendo:Tortitas en freidora de aireAlbóndigas en freidora de aireTarta de queso en freidora de aireGalletas de avena en freidora de aireSalmón en freidora de aire.
