Receta de Salteado de cerdo con verduras.
Este salteado de cerdo con verduras que os mostramos en RecetasGratis es un plato distinto y original para poder disfrutar de la carne y las verduras con otros sabores. Esta receta sana puede ser un buen primer plato para deportistas.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salteado de cerdo con verduras.
Doramos la carne de cerdo troceada en una sartén con un poco de aceite de oliva. Salpimentamos y reservamos.
Cortamos las verduras: la cebolleta y el pimiento en juliana, y la zanahoria en rodajas. Sofreímos la cebolleta, el pimiento y la zanahoria con un chorrito de aceite de oliva. Salpimentamos.
Cuando las verduras estén a medio pochar, agregamos el calabacín en rodajas.
Añadimos la carne al salteado de verduras y mezclamos.
Picamos el jengibre fresco muy finito y lo incorporamos al salteado de cerdo con verduras.
Truco: Recordad que el jengibre hay que pelarlo previamente.
Añadimos un chorrito de salsa de soja al salteado de carne con verduras y dejamos cocinar durante un par de minutos.
Para acompañar este salteado de cerdo, cocemos unos fideos chinos o noodles en abundante agua hirviendo.
Truco: El tiempo de cocción depende de las instrucciones del fabricante.
Podemos servir el salteado de cerdo con verduras en un bol con un poco de sésamo por encima. Si os gustan las recetas distintas, podéis probar el cerdo agridulce chino o el sushi california. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salteado de cerdo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
