Receta de Postre de fresas fácil.
Las postres de fresa son una de las elaboraciones más conocidas en todo el mundo, porque las fresas gustan a todos. Si quieres hacer algo diferente, sigue esta receta fácil y económica que te traemos desde RecetasGratis.net y prepara un fabuloso postre de fresas fácil, frío, dulce, suave y cremoso... perfecto para servir en porciones individuales y animar una reunión o una fiesta.
Lo primero que tienes que hacer para preparar este postre de fresas fácil es remojar la gelatina en el jugo de limón durante 5 minutos, y luego calentar la mezcla en un baño maría hasta que se derrita completamente.
A continuación, haz el puré del postre con fresas naturales machacándolas hasta tener la textura deseada. Luego calienta el puré de fresas ligeramente y poco a poco incorpora la gelatina. Revuelve muy bien para evitar que se formen grumos con la gelatina de fresa.
Para continuar con la preparación de este rico postre de fresas fácil, bate las claras de huevo hasta que estén espumosas y poco a poco agrega el azúcar sin dejar de batir hasta que se formen picos. Seguidamente añade la mezcla con el puré de fresas.
Aparte, bate la crema de leche hasta que se formen picos firmes y agrega todo a la preparación anterior.
Ya esta hecha la mezcla de nuestro postre de fresas fácil. Sólo te queda vaciar la mezcla en copas o vasos para hacer porciones individuales y refrigerarlos hasta que cuajen. Una buena forma de servir este postre de fresas fácil es decorándolo con fruta fresca, y si son fresas, mucho mejor; y/o también con nata montada.
Truco: Puedes hacer este mismo postre con frutos rojos o del bosque, o cualquier otra fruta que te guste.
Si te ha gustado la receta de Postre de fresas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
