Receta de Aeropuerto chifa.
El chifa aeropuerto o chaufa aeropuerto es uno de los platos peruanos más clásicos del país, creado gracias a la fusión de la comida peruana y china. No se conoce con exactitud el motivo de su nombre, sin embargo, existen un par de teorías: la más conocida comenta que todos los ingredientes aterrizan en el wok, el instrumento con el que se realiza toda la preparación. También se dice que es gracias al ingenio de un chifa muy concurrido que se encontraba frente al aeropuerto de la ciudad de Lima.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar aeropuerto chifa, un arroz chaufa enriquecido con fideos chinos y brotes de frejol chino. Este se caracteriza por ser servido de forma abundante, es decir, una ración puede alcanzar para más de dos personas.
Comienza graneando el arroz. Coloca una olla grande o una olla arrocera a calentar, vierte un chorro de aceite y el ajo molido. Sofríe un poco sin dejar que el ajo tome color e incorpora el arroz. Nacáralo, es decir, remuévelo hasta que el aceite se distribuya muy bien en cada grano. Después de un par de minutos se empezará a ver más traslúcido. Cuanto más tiempo se mantenga nacarando, el arroz quedará más graneado. Luego, vierte el agua, sazona con sal al gusto y deja hervir hasta que el arroz esté cocido. Reserva.
Sancocha los fideos chinos en abundante agua, dejándolos hervir por 3 minutos o hasta que estén al dente. Cuélalos y deja escurriendo.
Aparte, corta el pollo en tiras medianas para posteriormente cortarlas en cubos. Reserva. En otra tabla, retira los tallos, venas y semillas de los pimientos y procede a cortarlos en dados pequeños. También pica la cebolla china y el kion finamente, reserva estos vegetales por separado.
En un bowl bate los huevos con una pizca de sal, reserva y calienta una sartén grande o un wok. Cuando la sartén esté caliente, vierte un chorro de aceite, distribuye por toda la superficie y vuelca los huevos batidos para hacer una tortilla. Cuando los huevos hayan creado una corteza en la base, dale vuelta y mantén en fuego por un par de minutos hasta que esté perfectamente cocida. Seguidamente, coloca la tortilla sobre una tabla y córtala en dados.
En la misma sartén vierte otro chorro de aceite y sella los cubos de pollo. Saltéalos hasta que estén cocidos y agrega el kion picado para aromatizar.
A continuación, añade los pimientos picados y sigue salteando.
Integra el arroz graneado y saltea o revuelve con cuidado para que se incorpore a los otros ingredientes.
También incorpora los fideos y sazona con la salsa de ostión, un buen chorro de sillao y sal al gusto.
Finalmente, vierte la tortilla picada, la cebolla china picada y el frejol chino.
Antes de emplatar, vierte un chorro de aceite de ajonjolí.
Saltea por última vez, rectifica la sazón y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Aeropuerto chifa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo balancear la receta de aeropuerto chifa.
Esta receta es un aeropuerto peruano básico, por ello, le puedes agregar trozos de carne de res, cerdo y langostinos, con todos estos tipos de carne pasa a llamarse chifa aeropuerto mixto. Esta versión es mucho más balanceada que la clásica y, aunque se consume como plato principal, debemos intentar balancearlo agregándole más proteínas y vegetales porque lleva una gran porción de carbohidratos almidonados, lo que no lo hace tan saludable.Si quieres conocer más recetas de fusión china-peruana, no te pierdas estas elaboraciones:Tallarín saltado peruanoPollo tipakaySopa wantánSopa fuchifúKam Lu Wantan.
