Batido de pepino, apio y manzana verde.
La hidratación es muy importante, sobre todo en los días calurosos o cuando practicamos deporte. Este batido de pepino, apio y manzana verde con pera y jengibre que traigo en esta ocasión a RecetasGratis va a ayudar a mantenerte hidratado debido a las propiedades de sus componentes - todos son excelentes fuentes de agua, vitaminas y minerales. Además, gracias al aporte de fibra, la manzana, la pera y los dátiles favorecen la digestión, y son, junto con el pepino, diuréticos y depurativos.
Pela el pepino, la manzana y la pera y córtalos en trozos medianos.
Corta el apio y los dátiles en trozos. Pela y pica el jengibre.
Introduce la fruta y la verdura junto con los dátiles y el agua en el vaso de la batidora y bátelos hasta que se forme una mezcla homogénea.
Vierte el jugo de pepino, apio y manzana verde en un vaso y disfrútalo.En mi blog de inspiración vegana Vegspiration podrá encontrar muchísimos más batidos verdes y jugos de frutas y verduras para consumir en el desayuno o cuando prefieras.
Si te ha gustado la receta de Batido de pepino, apio y manzana verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
