Receta de Rollos de hojaldre con nueces y miel.
En esta ocasión os dejo unos rollitos de hojaldre con miel y nueces. Me encanta el hojaldre y siempre tengo para preparar en cualquier momento. Tanto si queremos un plato salado como dulce, nos saca de cualquier apuro para preparar una receta sencilla y rápida.Los rollos de hojaldre con nueces y miel son una delicia, así que si os gusta la miel quedan unos rollos muy buenos, ideales para tomar el café. Seguid leyendo y descubrid el paso a paso en RecetasGratis.
Preparamos todos los ingredientes. La masa de hojaldre si la compráis rectangular es mejor, aunque también podéis hacerla en casa siguiendo la receta de masa de hojaldre fácil.
Abrimos la masa y la dejamos sobre el papel que lleva o la colocamos encima de una lámina de papel vegetal (para horno).
Picamos las nueces teniendo en cuenta que la cantidad será a nuestro gusto.
Cubrimos la masa con la miel sin llegar a los bordes. Si está muy dura la miel, ponemos una cantidad en un bol y la calentamos al microondas unos segundos.
Ponemos por encima de la masa las nueces picadas para seguir con el hojaldre relleno dulce.
Enrollamos la masa ejerciendo una ligera presión.
Cortamos el hojaldre en rollitos de 2 cm de grosor cada uno aproximadamente.
Ponemos los rollos de hojaldre con nueces y miel en una bandeja de horno. Batimos el huevo y pintamos los rollitos con él. Luego, metemos al horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Cuando estén dorados, sacamos los rollos de hojaldre con nueces y miel y dejamos que se enfríen para disgrutarlos.
Ponemos el hojaldre relleno dulce en una fuente y servimos. Son perfectos para el postre, el desayuno o la merienda, acompañados de un café o de un batido, y de otros dulces como la trenza de chocolate. Entrad en mi blog Cocinando con Montse y descubrid todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Rollos de hojaldre con nueces y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
