Receta de Matambre relleno de verduras.
El matambre es un corte de carne muy versátil que se puede cocinar de muchas maneras, ya sea al horno, a la parrilla o hervido. En Argentina, la preparación más clásica es el matambre relleno de verduras, es un plato muy sabroso que lo pueden encontrar habitualmente en la mesa familiar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre relleno de verduras. ¡Sorprende a todos invitados!
Para empezar con la receta de matambre relleno argentino primero alistamos los ingredientes.
Estiramos el matambre para retirarle la grasa.
Tomamos una cuchilla bien afilada y le quitamos toda la grasa a nuestro matambre, en la fotografía mostramos cómo debe quedar la carne.
Antes de comenzar con la preparación del matambre de verduras, cocinamos 4 huevos durante 10 minutos. Reservamos.
Asamos el pimiento rojo para retirarle la piel con mayor facilidad.
Picamos el perejil y rallamos la zanahoria finamente.
Cortamos el pimiento rojo en tiras anchas. Todo esto lo hacemos para poder rellenar posteriormente el matambre.
Una vez que tenemos listos todos los ingredientes, comenzamos a preparar nuestro matambre relleno argentino. Salpimentamos y espolvoreamos el matambre con el orégano, el ají molido, el perejil picado, la zanahoria y el queso rallado.
Para terminar con el relleno del matambre, distribuimos sobre él las tiras de ajíes rojos y colocamos los huevos duros sobre el extremo más ancho del matambre.
Comenzamos a enrollar el matambre casero. Doblamos hacia adentro los dos extremos para que no se escapen los huevos y, presionando con firmeza, terminamos el procedimiento. Atamos con un hilo de algodón para mantener la forma. ¿Qué te está pareciendo este matambre arrollado?
Colocamos en una olla grande abundante cantidad de agua con un puñadito de sal gruesa y el cubo de caldo de verduras. Una vez que el caldo rompa a hervir, llevamos a fuego medio y cocinamos el matambre arrollado hervido relleno de verduras durante 1 hora aproximadamente.
Cuando el matambre arrollado haya completado su cocción, apagamos el fuego y dejamos enfriar dentro del caldo. Luego, lo retiramos y lo prensamos 5 o 6 horas como mínimo. Lo llevamos a la heladera por lo menos una hora antes de consumirlo. Les recomiendo que se animen a hacer este exquisito matambre relleno de verduras, parece complicado, pero no lo es. Este matambre relleno argentino es ideal para acompañarlo con una ensalada verde fresca o, también, con una riquísima ensalada rusa.
Si te ha gustado la receta de Matambre relleno de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
