Receta de Rollitos de primavera con obleas de arroz.
Aprende cómo hacer obleas de arroz rellenas con esta receta original y de sabores asiáticos. En otras palabras, prepárate a disfrutar de unos delicioso rollitos de primavera caseros con un relleno a base de verduras, langostinos y setas, un aperitivos elegante para sorprender a todos o para completar una velada de auténtica comida china. La receta de rollitos de primavera con obleas de arroz nos llega directamente desde nuestra comunidad de cocina, así que no olvides dejar tus comentarios o unirte para que también puedas compartir tus propias recetas.
Primero lavamos y troceamos la cebolla, la zanahoria y el repollo, todo en trozos pequeños. Entonces, para hacer el relleno de verduras, ponemos una sartén a fuego lento con un poco de aceite y cuando esté caliente añadimos todos estos ingredientes.
Cuando las verduras estén rehogadas añadimos los langostinos y las setas, los primero pelados y troceados. Sazonamos con un poco de salsa de soja y un poco de pimienta. Dejamos que se cocine todo unos diez minutos y apagamos el fuego.Yo no le pongo sal ya que la salsa de soja es bastante salada.
Para seguir con la preparación de nuestro rollitos de primavera caseros, toca ablandar las obleas de arroz y formar los rollitos.Para ello, las sumergimos en un recipiente con agua caliente hasta que están blandas, luego las estiramos en un paño de cocina limpio y rellenamos con las verduras, formando los típicos rollitos, tal como se ve en la foto.
Cubrimos una sartén con aceite muy caliente y freímos los rollitos de primavera con cuidado de que no se rompan. La oblea de arroz es muy fina por lo que estarán enseguida.Reservamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.
Estos ricos rollitos de primavera con obleas de arroz los puedes servir como aperitivo junto con un poco de salsa sambaizu o con la clásica salsa china agridulce. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera con obleas de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
