Receta de Masa básica para pionono.
En España se llama pionono a un pastel pequeño tradicional de la región de Granada y en algunas partes de América Latina, pionono es una más básica tipo bizcochuelo con la que se hace un pastel cilíndrico que puede ser dulce o salado. A continuación encontrarás la receta de la masa de pionono argentina. Anímate y prepara un pionono argentino con el relleno que más te guste.
Para hacer la masas del pionono necesitarás un bol. El primer paso será batir las yemas de huevo con la sal y el azúcar hasta obtener una mezcla uniforme de un color amarillo pálido. utiliza una batidora eléctrica y comprueba que la mezcla ya esta batida a punto levantando las palas de la batidora y comprobando que el líquido forma una cinta al caer.
A continuación, añade la harina a la preparación anterior y mezcla de forma envolvente con la ayuda de una espátula. Agrega toda la harina poco a poco y mezcla hasta que se haya integrado por completo.
Aparte, bate las claras a punto de nieve y cuando ya estén añádelas a la mezcla anterior. Mezcla suavemente y luego vacía esta mezcla en un molde para hornear previamente engrasada y forrado con papel especial, también cubre con el mismo papel. Prepara este molde con mantequilla y harina y luego coloca el papel, que también tendrás que engrasar y enharinar.
Lleva la masa del pionono al horno precalentado a 180º y cocina por unos 15 minutos. La superficie de la masa debe sentirse elástica.
Extiende un papel vegetal sobre una superficie plana, espolvorea un poco de azúcar y vuelca sobre él la masa del pionono. Desecha el papel de la cocción y deja reposar unos minutos hasta que tome temperatura ambiente.
Finalmente enrolla de forma delicada la masa con el papel vegetal azucarado y conserva en la nevera hasta que desees añadir un relleno y preparar un rico pionono de navidad, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Masa básica para pionono, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
