Receta de Pan sin horno y sin levadura.
El pan casero en micronadas sin levadura es un tipo de pan en el que vamos a sustituir la levadura de panadero por un gasificante como es el bicarbonato. Te sorprenderá lo sencillo que es y lo rápido que resulta al ser un pan sin horno, ni largos tiempos de fermentación (nosotros se los acortaremos, ya veréis cómo). Sigue nuestro paso a paso en RecetasGratis y aprende a realizar este pan sin horno y sin levadura, una receta sencilla con la que improvisar un desayuno 100% casero y muy saludable. ¡Con un poco de mermelada están de vicio!
Para descubrir cómo hacer pan en el microondas, dejamos listos todos los ingredientes que vamos a necesitar y pasamos al siguiente paso.
En el agua tibia disolvemos el bicarbonato y el azúcar para empezar a elaborar la receta. Recordamos que para este pan casero no utilizaremos levadura, sino el gasificante que acabamos de disolver, por lo que es muy importante no prescindir de este ingrediente.
En un bol, deshacemos la mantequilla y la mezclamos con la harina de fuerza. También agregamos el huevo y la disolución del agua anterior. Cabe destacar que en algunos países la harina de fuerza es conocida como harina 0.
Integramos todo hasta conseguir una masa levemente pegajosa. En ese momento, la vertemos sobre la mesa ligeramente enharinada, nada, un pelín, y amasamos ayudándonos con los dedos, desde el extremos hacia el centro para meterle aire. Hacemos esto en intervalos de cinco minutos de amasado y uno de descanso de la masa.
Cuando ya casi no se pegue nada, la boleamos y dejamos cerca de una fuente de calor tapada con film transparente o con un paño limpio hasta que doble o triplique su tamaño. Nosotros lo dejamos debajo de un radiador una hora, y esto fue lo que obtuvimos. ¿Por qué cerca de una fuente de calor? Porque consigue hacer que la masa coja más aire y, por tanto, leve mejor para obtener un pan al microondas esponjoso.
Volvemos a amasar durante cinco minutos la masa fermentada, de nuevo de los extremos hacia el centro. Dividimos la masa en seis porciones, boleamos cada una de ellas y las aplastamos para empezar a formar los panes caseros. Dejamos otros 15 minutos tapadas.
Las colocamos en un plato de cristal y ponemos en el microondas a 600W durante 10 minutos en tandas de tres en tres si el plato es de unos 18 cm como el mío, pues al crecer se expanden un poco y si no dejamos hueco se pegarán unas a otras. Y listas para disfrutar en el desayuno de un sábado. Sirve tu pan sin horno y sin levadura con un poco de mermelada de fresa, o del sabor que más te guste. Así mismo, también podrías emplearlo para preparar aperitivos fríos de salmón ahumado, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pan sin horno y sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
