Receta de Puré de patatas sin lactosa.
El puré de patatas es un acompañamiento ideal para algunas carnes, y es un plato lleno de energía que suele gustar mucho a los niños. Si en casa tienes casos de intolerancias a la lactosa o de alergias a la proteína de leche de vaca, puedes preparar este puré de patatas sin leche que te presentamos en RecetasGratis.net. Es una receta más ligera, preparada con caldo, que gustará a toda la familia.
Aquí tenemos los ingredientes para este puré de patatas sin lactosa. Sustituimos la tradicional leche por caldo, que puede ser de verduras o carne, y conviene que sea casero. Si optas por uno confeccionado, asegúrate que no tenga conservantes que podrían contener lactosa o proteína de leche.
Lavamos y pelamos las patatas, y a continuación las troceamos. Las herviremos en una olla con abundante agua. El tiempo de cocción dependerá del tamaño de los trozos, pero como media puedes necesitar unos 15 minutos.
Truco: Controla la cocción de las patatas pinchándolas con un tenedor.
Cuando las patatas estén cocidas, escúrrelas y viértelas en el vaso de la licuadora. Añade un poco de caldo y conviértelas en puré. Ve añadiendo caldo hasta que obtengas la textura deseada, más o menos espesa. Si tienes poco caldo también puedes alargarlo con un poco de agua de la cocción.
Sirve el puré de patatas sin leche en un bol y decóralo con unas hojas de perejil. Ya está listo para acompañar tus platos de carne, como pollo a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
