Receta de Pastel cordobés.
El pastel cordobés es un pastel típico de Cordoba, Andalucía y tiene su origen en la época musulmana. Una elaboración que suelen comprar como souvenir todos los turistas que visitan esta ciudad. Este es un pastel circular con una masa hojaldrada relleno de cabello de ángel que a partir del siglo XX se le incorporó también unas lonchas de jamón de york para proporcionar un contraste dulce-salado que resulta realmente sorprendente. Ya sea para el postre o para merienda, no dejes pasar la oportunidad de hacer en casa este famoso dulce cordobés.Si quieres saber cómo hacer pastel cordobés de manera fácil y sencilla y con un excelente resultado, no te pierdas esta receta que desde RecetasGratis hemos preparado para ti, dándote todos los trucos necesarios para obtener el mejor pastel. ¡Vamos con este postre típico de Córdoba!
Para elaborar un delicioso pastel típico cordobés, prepara en primer lugar la masa hojaldrada. Para ello, añade en un bol la harina común y la harina de fuerza junto con la pizca de sal, un chorrito de vinagre blanco y la manteca de cerdo cortada en trocitos. Cuando tengas los ingredientes en el bol, ve añadiendo poco a poco el agua mientras vamos amasando con una mano. Amasa un poco con las dos manos hasta que el agua sea totalmente absorbida.
Enharina una mesa de trabajo y pon encima la masa del pastel cordobés. Espolvorea con harina la masa también por encima y ve amasando con las manos estirando un poco y doblándola hacia dentro hasta conseguir una masa homogénea y blanda pero que no se peque en las manos.
Truco: espolvorea con más harina si es necesario.
Cuando tengas la masa lista, espolvorea de nuevo con un poco de harina y estira la masa del pastel cordobés con un rodillo formando un cuadrado de unos 25 cm de diámetro.
A continuación, funde la mantequilla unos segundos en el microondas y pincela la superficie de la masa.
Cuando esté pincelada la masa, dóblala por la mitad.
Y a su vez, vuelve a doblar la masa por la mitad.
Espolvorea de nuevo la masa con un poco más de harina y estira la masa con un rodillo volviendo a dejar un cuadrado de unos 25 cm de diámetro.
Vuelve a pincelar con la mantequilla fundida, dobla por la mitad y, a su vez, dobla de nuevo por la mitad.
Truco: si observas que la masa está muy blanda y cuesta trabajar, introduce unos 10 minutos en la nevera para que la masa enfríe y se pueda trabajar mejor.
Repite la operación una tercera vez, estira la masa con un rodillo, pincela con la mantequilla, dobla por la mitad y vuelve a doblar a su vez por la mitad. En esta ocasión, envuelve la masa con papel film y deja reposar en la nevera durante 1 hora.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo, enharina de nuevo una mesa de trabajo, parte la masa en dos mitades y extiende una de las dos mitades con un rodillo enharinado dándole una forma redondeada. Seguidamente, extiende por toda la superficie el cabello de ángel.
Truco: si te gusta la combinación dulce-salado, le puedes añadir en estos momentos unas lonchas de jamón de York.
Extiende también la otra mitad de la masa con el rodillo y cubre con ella la mitad de masa con el cabello de ángel. Pellizca las dos masas formando unos pliegues alrededor de la masa para que no salga el relleno al hornear.
Una vez esté preparado el pastel cordobés, forra una bandeja con papel para hornear y añade el pastel cordobés. Seguidamente, hornea en horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos.
Pasados los 20 minutos de horneado, retira el pastel cordobés y pincela toda la superficie con un poco de leche.
Truco: también lo puedes pincelar con huevo batido.
A continuación, mezcla el azúcar con un poco de canela y espolvorea por toda la superficie del pastel cordobés. Sube la temperatura del horno a 200 ºC y hornea durante 10 minutos más.
Deja enfriar el pastel cordobés en una rejilla y sirve cortado en porciones. ¡El mejor pastel cordobés! ¿Conocías este pastel? Anímate a prepararlo en casa y envíanos una foto con el resultado final o cuéntanos tus impresiones.Espero que te haya gustado la receta y te animo a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel cordobés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Más elaboraciones cordobesas.
Si quieres conocer más elaboraciones cordobesas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Ajoblanco cordobésFlamenquines de polloSalmorejo de la abuelaSalmorejo blanco.
