Receta de Ñoquis fritos.
Preparar ñoquis es muy sencillo y ofrece múltiples variantes en cuanto a los ingredientes, puedes hacer los más clásicos de papa o ricota, pero también puedes elaborarse con otros vegetales como espinaca, acelga, batata, calabaza, remolacha, etc. Además, también presentan la posibilidad de usar diferentes tipos de cocción: hervidos, al horno o fritos como te enseñaremos en esta receta. ¿Te imaginas morder un bocado crujiente en el exterior y tierno en el interior? No te pierdas este paso a paso para disfrutarlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo cocinar ñoquis fritos. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar, lava muy bien la papa. Luego, para que no absorba agua, cocínala con su piel desde agua fría con sal y, cuando rompa el hervor, baja la temperatura al mínimo y deja cocinar hasta que, al pincharla con un cuchillo, se retire sin problema. Deja que la papa entibie, luego pélala y písala formando un puré. Añade sal, pimienta y nuez moscada.
Forma una corona con el puré y coloca el huevo ligeramente batido en el centro. También añade de a poco la harina mientras mezclas con una cuchara o cornet.
Lleva a la mesada para terminar de unir con las manos. Amasa lo menos posible, solo lo necesario para obtener un bollo liso que no se pegue a las manos ni a la mesada.
Divide la masa en porciones y estíralas sobre la mesada enharinada formando rollos. Luego, corta los ñoquis, puedes dejarlos cuadraditos o formar bolitas.
Truco: si quieres puedes proporcionar la forma clásica acanalada con tenedor o ñoquera, pero como luego hay que rebozarlos, probablemente desaparezca el rayado.
Coloca a calentar el aceite de los ñoquis fritos en sartény prepara los ingredientes del rebozado colocando el huevo batido en un recipiente y la harina mezclada con queso rallado en otro. Pasa los ñoquis primero por el huevo y, luego, por la mezcla de harina y queso.
Fríe los ñoquis hasta que estén dorados. El aceite no debe estar muy caliente para que no queden crudos por dentro y, si tienes termómetro, la temperatura debe ser de aproximadamente 150 °C. De lo contrario, verifica añadiendo un ñoqui en el aceite, que deberá hacer burbujas pequeñas. A medida que estén listos, coloca sobre papel absorbente para eliminar exceso de aceite.
Los ñoquis fritos ya están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis crujientes.
Te proporcionamos diferentes consejos para acompañar los ñoquis fritos:Si eliges servir los ñoquis con salsa, te sugerimos servirla en recipiente aparte para ir mojando los ñoquis, de manera que no se ablande el crujiente de la fritura. Algunas salsas ideales para este plato son la pomarola, pesto o salsa de queso.Otra opción es servirlos acompañados de ensalada.También puedes presentarlos como se haría con papas fritas y disponer sobre la mesa recipientes con salsa ketchup, mayonesa, mostaza, etc.
Fotos de Ñoquis fritos.
