Tostadas francesas.
La mejor manera de comer estas tostadas francesas es recién hechas, cuando todavía están calentitas. Podemos tomarlas solas, aunque acompañadas de un poco de fruta fresca resultan un bocado divino.
Al igual que las torrijas.
esta es una receta perfecta de aprovechamiento.
para ese pan de molde que nos ha quedado reseco en la bolsa, o ese brioche que lleva ya varios días dando vueltas por casa.
La diferencia de estas tostadas con nuestras torrijas, es que se preparan a la plancha con mantequilla, y no van fritas. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 416.
Ingredientes de las tostadas francesas para 2 personas.
200 g de leche entera.
1 huevo M.
4 rebanadas de pan de molde o.
brioche.
Mantequilla para engrasar la sartén.
Azúcar para acompañar.
Canela al gusto para acompañar.
 Cómo hacer tostadas francesas o french toast.
Ponemos en un recipiente o plato hondo 200 gramos de leche entera y 1 huevo M. Batimos el huevo hasta que se integre por completo.
 Ponemos 4 rebanadas de pan de molde o brioche en la mezcla de leche y dejamos que se mojen por ambos lados. Una vez remojadas, las vamos dejando en un plato.
 En una sartén, ponemos un poco de mantequilla y la calentamos a fuego medio. Doramos cada una de las tostadas por ambos lados, hasta que estén a nuestro gusto.
 Finalmente, espolvoreamos un poco de azúcar blanco y canela al gusto.
 Justo antes de servir, ponemos un poco de mantequilla sobre las tostadas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche y el huevo.
Remojamos las rebanadas de pan de molde.
Calentamos una sartén con mantequilla y doramos las tostadas.
Espolvoreamos con azúcar blanco y canela.
Ponemos un trocito de mantequilla sobre las tostadas y, ¡a disfrutar!
