Receta de Gofres de Lieja.
Los gofres de Lieja son típicos de la capital Belga y son uno de los gofres más consumidos por los belgas. Aunque también son muy famosos los gofres belgas (denominados así a los gofres de Bruselas), existen varias diferencias entre los dos tipos, por ello, en el apartado final de esta receta te proporcionamos las principales diferencias entre ellos. No lo dudes más, si quieres empezar con las manos en la masa, prueba esta fantástica receta de gofres de Lieja.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gofres de Lieja originales. ¡Te encantarán!
Para empezar con la receta de gofres de Lieja, primero debes deshacer la levadura en la leche tibia.
Truco: recuerda que la leche no debe estar caliente, solo ligeramente tibia.
En el bol de la amasadora mezcla la harina de fuerza junto con una pizca de sal y otra de canela. Remueve con una cuchara de madera ligeramente.
Incorpora la cucharada de miel, la lavadura disuelta en la leche y el huevo. Pon el gancho de amasar de tu amasadora y procede durante 5 minutos hasta que esté todo bien integrado.
Ve añadiendo la mantequilla reblandecida poco a poco, no pongas toda a la vez, mejor poco a poco y cuando haya integrado la anterior. Cuando esté integrada toda la mantequilla, deja amasar durante 10 minutos a potencia media.
Cuando hayas obtenido una mezcla elástica y uniforme, cubre con papel film y deja reposar en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 1 hora y 30 minutos.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo, retira el papel film y añade el azúcar perlado a la masa para gofres de Lieja. A continuación, mezcla con una cuchara de madera enharinada hasta que el azúcar quede bien integrado.
Forra una bandeja con papel de horno y separa la masa de gofres de Lieja en 8 porciones iguales. Luego, enharínate las manos para formar las ocho porciones. Si lo deseas, también puedes formar las porciones con una cuchara. Ve depositando las porciones en la bandeja y cubre con otro papel de horno por encima. A continuación, deja reposar durante 30 minutos en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Pasados los 30 minutos, calienta tu gofrera y añade en cada hueco una de las bolas de masa de gofres de Lieja, sin embargo, no hará falta que extiendas las bolas de masa, ellas solas lo harán una vez cierres la tapa. Deja cocer durante 5 minutos y, aunque el tiempo es orientativo, pues dependerá de la potencia de tu gofrera.
Truco: los gofres deben quedar dorados.
Deja entibiar o enfriar del todo para consumir los gofres de Lieja. También puedes congelar los que te sobren. Si te gustan calentitos y ya se han enfriado, puedes calentar unos segundos en el microondas. ¡Sirve tus deliciosos gofres de Lieja! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía de la receta original de gofres de Lieja.Espero que te hayan gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gofres de Lieja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Diferencia entre el gofre de Lieja y el gofre de Bruselas.
Te explicamos las diferencias más claras entre estos dos tipos de gofres, el gofre de Lieja y el de Bruselas. Por un lado, el de Lieja se diferencia especialmente por el azúcar perlado que se usa para su elaboración, un imprescindible para hacer unos auténticos gofres de Lieja. Son mucho más dulces que los llamados belgas, precisamente al llevar esa adición extra de azúcar, por ello, son ideales para tomarlos solos. Su masa es mucho más espesa que los belgas. El gofre de Lieja, sus orígenes se remontan al siglo XVIII, mientras que el belga, fue creado en el siglo XIX y se hizo muy famoso en la Exposición Universal de Bruselas de 1958.Si quieres acompañar los gofres de Lieja, no te pierdas estas recomendaciones exquisitas:Salsa de chocolateNata montada para postresDulce de lecheMermelada de fresaMermelada de nísperosMermelada de moras.
