Pizza napolitana.
Las primeras pizzerías aparecieron en Nápoles allá por el siglo XIX y no fue hasta mediados del siglo XX cuando empezaron a abrirse locales donde degustar.
pizzas.
en otros lugares de Italia. Hoy en día, podemos encontrar pizzerías en cualquier rincón del mundo. En el año 2017, la pizza napolitana y el arte de los.
pizzaioli.
—los cocineros de las pizzas— son declarados.
patrimonio inmaterial de la humanidad.
.
Pero, ¿cuál es la diferencia entre la pizza napolitana y el resto de las pizzas? En primer lugar su preparación, que ha de seguir unas pautas como tiempos más prolongados de fermentación (entre 1 y 3 días) y mayor hidratación de la masa (es decir, mayor proporción de agua). Además, la pizza napolitana se estira de manera que.
el aire de la masa se lleva hacia los bordes para dejar una parte central fina.
. El hecho de que los bordes queden altos cumple una doble función, crear una corteza crujiente en contraste con la textura blanda del interior y ayudar a contener el relleno.
En cuanto a.
los ingredientes para hacer la masa.
de la pizza napolitana son: harina, levadura, sal y agua. La masa no lleva aceite, pero se reserva para ponerlo encima de las pizzas recién salidas del horno.
Hay dos tipos de pizza napolitana, la pizza marinara: con.
tomate.
, ajo, orégano y aceite de oliva, y la Margarita con tomate, mozzarella, aceite y.
albahaca.
fresca.
La pizza napolitana que haremos hoy es.
la.
pizza Margarita.
, la más representativa de Italia.
, ya que los colores de sus ingredientes representan los de la bandera italiana: el rojo de la salsa de tomate, el blanco del queso mozzarella y el verde de la albahaca.
Otra peculiaridad de la pizza napolitana es que el horneado debe de ser rápido, un par de minutos como máximo, usando para ello hornos que llegan a alcanzar los 500 ºC. Como es poco probable disponer en casa de un horno que alcance temperaturas tan altas como el que se necesita para hacer estas pizzas, pondremos nuestro.
horno doméstico.
a máxima potencia. Tendremos que precalentarlo el tiempo suficiente para asegurar que la pizza se hornea a la temperatura máxima, que puede llegar a ser 1 hora y, si es posible, usar una placa refractaria (esta hará que la pizza se cocine más rápidamente) en cuyo caso, podría estar lista dos minutos antes del tiempo indicado en esta receta.
Hemos reducido también los tiempos de fermentación para que la pizza pueda estar lista en 3 o 4 horas. El resultado es una pizza napolitana casera y sabrosa, al alcance de todos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de fermentación).
Raciones.
: 2 pizzas individuales.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 730.
Ingredientes de la pizza napolitana para 2 personas.
Para la masa:
250 g de harina de fuerza media (W220).
8 g de levadura fresca de panadero.
170 g de agua.
5 g de sal.
Para la pizza margarita:
80 g de tomate triturado.
Sal.
125 g de queso mozzarella.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
Unas hojas de albahaca fresca.
 Cómo hacer pizza napolitana.
Ponemos 250 g de harina de fuerza media en un bol y le añadimos 8 g de levadura de panadero disuelta en un poco de agua que habremos separado de los 170 g de agua que usaremos en total para la masa.
 Vertemos en el bol el resto del agua y mezclamos los ingredientes.
 Añadimos 5 g de sal al bol.
 Trabajamos la masa durante 3 o 4 minutos y la dejamos reposar 10 minutos. Repetimos este proceso 3 veces más (es decir, amasados de 3 o 4 minutos, y reposos de 10).
 Formamos una bola con la masa, la cubrimos con un paño y la dejamos reposar para que haga una primera fermentación en un lugar fresco entre 2 y 3 horas, hasta que doble su volumen.
 Transcurrido este tiempo, desgasificamos la masa y formamos dos bolas. Las dejamos reposar 1 hora más para que fermenten por segunda vez.
 Estiramos la masa con las puntas de los dedos para llevar el aire que contiene hacia los bordes, para crear así una zona central delgada y unos bordes redondos y con más volumen.
 Ponemos 40 g de tomate triturado sobre cada base de pizza. Para que el tomate quede extendido de forma uniforme, usaremos el reverso de la cuchara. Ponemos un poco de sal encima de la salsa de tomate triturado.
 Repartimos 125 g de queso mozzarella entre cada pizza.
 Con el horno precalentado a máxima potencia y con calor arriba y abajo, horneamos las pizzas entre 8 y 10 minutos. Sacamos las pizzas del horno, esperamos 5 minutos y le añadimos a cada una unos 5 g de aceite de oliva virgen extra y unas hojas de albahaca.
 Servimos las pizzas napolitanas Margarita recién hechas, cuando la salsa de tomate está aún caliente y la mozzarella fundente.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol la harina con la levadura disuelta.
Vertemos el agua.
Añadimos la sal.
Trabajamos la masa con reposos.
Dejamos reposar la masa 2-3 horas para el primer fermentado.
Formamos 2 bolas y dejamos reposar la masa 1 hora más.
Estiramos la masa de las pizzas.
Extendemos el tomate sobre las bases y añadimos sal.
Agregamos la mozzarella.
Horneamos las pizzas a temperatura máxima y les añadimos el aceite de oliva y la albahaca.
Servimos las pizzas recién hechas.
