Receta de Croquetas de arroz negro.
Te enseñamos a preparar unas croquetas de arroz negro, un bocado diferente con mucho sabor, ideal para un aperitivo para sorprender a todos. En cuanto a la elaboración de estas croquetas, necesitaremos arroz negro, además, este ingrediente se puede aprovechar si te sobra arroz de otro plato. A esta elaboración también se puede añadir trocitos de sepia o calamar, acompañado de un alioli o mayonesa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de arroz negro y alioli. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de croquetas de arroz negro, primero empieza elaborando un arroz como siempre. Señalamos que cuando pongas el agua o el caldo de pescado para la paella, debes incorporar la tinta negra y mezclar bien. Y, si en este caso te sobra arroz, debes añadir una cazuela con el arroz que te queda, disolver la tinta de calamar en agua, añadir el arroz y ponerlo al fuego. Seguido, remueve hasta que el arroz esté completamente negro.
Cuando esté el arroz hecho, pásalo a un bol y déjalo enfriar. Y, si has decidido incorporar sepia, gambas o calamar, córtalo en trozos pequeños y mezcla con el arroz.
Añade en el fuego una cazuela con mantequilla, y, una vez desecha, incorpora 2 cucharadas soperas de harina. Mezcla y cocina la harina un par de minutos.
Añade el arroz en la cazuela y mezcla bien con la harina. Seguido, calienta la leche 1 minuto en el microondas y añade poco a poco la leche en la cazuela, remueve hasta que quede una masa para hacer las croquetas de arroz negro. Destacamos que no debe quedar una masa muy dura ni muy blanda, sino que debe ser una masa que se despegue de la cazuela.
Truco: la cantidad de leche puede variar.
Una vez tengas la masa hecha, pásala a una fuente, y, cuando esté fría, reserva en la nevera unas 3-4 horas, o un día para otro.
Prepara en un plato los huevos batidos, en otro añade la harina y, por último, vierte el pan rallado. Seguido, coge trozos de masa y forma las croquetas. A continuación, pásalas por harina, luego, por el huevo y, por último, por el pan rallado. ¿Qué te están pareciendo estas croquetas de sepia y arroz?
Añade una sartén al fuego con abundante aceite, y, cuando esté caliente, fríe las croquetas. Cuando estén doradas, retira y colócalas en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite sobrante.
Añádelas en una fuente y sirve las croquetas de arroz con calamares. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de arroz negro con alioli.
Si quieres acompañar esta receta con alguna salsa, puedes hacerlo con poco de mayonesa casera o con salsa alioli. Te ofrecemos diferentes recetas de alioli y mayonesa para que elijas tu elaboración preferida:Alioli de manzanaAlioli de mangoAlioli sin huevoAlioli de aguacateAlioli con lecheMayonesa de lecheMayonesa de albahacaMayonesa de aguacateAdemás, también puedes elaborar estas croquetas de arroz negro con bechamel con cebolla.
