Receta de Arroz salvaje con verduras.
El arroz salvaje se caracteriza por ser largo y estilizado, su color varía, algunos son negros otros marrón oscuro. Este alimento, aunque parezca arroz y así se llame, en realidad es una semilla de una planta acuática de América del norte. Su cocción es lenta, lo más importante es que aporta beneficios nutricionales al ser rico en fibra y bajo en grasas. Sigue leyendo y aprende a cocinar arroz salvaje con verduras.
Antes de realizar esta receta de arroz salteado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla agregamos 500 ml de agua y, cuando esté hirviendo, añadir el arroz salvaje y una pizca de sal, cocinar durante 1 hora a fuego medio. El grano debe estar al dente, cuando esté listo escurrir y reservar.
En un wok con aceite, añadir la cebolla cortada en plumas, los pimientos y la zanahoria cortada en tiras delgadas, cocinar a fuego fuerte hasta que estén doradas.
Es momento de añadir el ajo cortado finamente, bajar el fuego y saltear 3 minutos más, salpimentar.
Agregar el arroz salvaje al wok y saltear unos minutos más, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el arroz salvaje con verduras y disfrutar esta receta sana, es ideal para acompañar un filete de salmón a la parrilla. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz salvaje con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
