Receta de Milanesas de carne molida.
Las milanesas de carne molida son unas deliciosas hamburguesas rebozadas, perfectas para servir en la comida de fin de semana. Esta receta le encantará a los más pequeños de casa, así que no dudes más y alista los ingredientes para disfrutar de las milanesas de carne molida.
Colocamos la carne molida en un bol, agregamos el ajo finamente picado junto con el perejil, los huevos, sal y pimienta. Amasa todo junto hasta formar la carne para las hamburguesas rebozadas.
Truco: Puedes usar carne molida de vaca o una mezcla de 75% carne de baca y 25% carne de cerdo para que las hamburguesas queden más jugosas.
Forma bolas de carne y aplasta ligeramente hasta dar forma de hamburguesa. Las milanesas de carne molida puedes hacerlas más alargadas si prefieres o en forma circular como si fuesen hamburguesas.
Pasa cada milanesa por un bol con pan rallado hasta que quede cubierta por todos sus lados. Entonces, fríe en una sartén con suficiente aceite caliente. Cuando se doren bien retira a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Para darle el toque de milanesa, coloca las piezas de carne en una bandeja de horno, previamente engrasada y coloca sobre cada una de éstas un trozo de queso y cocina a temperatura media por unos 20-25 minutos hasta que el queso se derrita y la carne se haya hecho por completo.
Sirve las milanesas de carne molida y acompaña con un poco de ensalada de aguacate. Si te gustan este tipo recetas también puedes probar las hamburguesas rellenas de queso azul.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
