Sándwich croque-madame.
El sándwich croque-madame se compone de dos rebanadas de pan con jamón y queso, cubiertas con un gratinado de bechamel y queso, y un huevo frito. Para.
conseguir que salga perfecto.
, hay que tener en cuenta una serie de aspectos.
La.
salsa bechamel.
que prepararemos será más espesa que la que utilizamos, por ejemplo, para cubrir unos canelones, porque queremos un sándwich cremoso, sin que sobresalga por los lados.
El pan a utilizar es conveniente que esté cortado grueso, para aguantar todo el relleno, y que sea.
de miga contundente.
. Utilizamos un queso emmental o gruyer, que le dará el toque característico y un jamón cocido de calidad.
Para terminar, lo coronaremos con un.
huevo frito.
, que nosotros hacemos a la plancha, para hacer el sándwich algo menos calórico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 849.
Ingredientes del sándwich croque-madame.
5 g de mantequilla.
8 g de harina de trigo.
75 ml de leche entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 rebanadas de pan de molde.
2 lonchas de jamón cocido.
2 lonchas de queso emmental.
30 g de queso emmental rallado.
1 cucharadita de aceite de oliva.
1 huevo M.
 Cómo hacer un sándwich croque-madame.
Empezamos por preparar la salsa bechamel, para que repose mientras preparamos el sándwich. Para ello, calentamos 5 g de mantequilla en un cazo, agregamos 8 g de harina de trigo y removemos bien. Vertemos 75 ml de leche entera, poco a poco y mezclando bien con las varillas hasta que espese. Salpimentamos al gusto.
 Precalentamos el horno en posición grill. Tostamos 2 rebanadas de pan en la tostadora o en la sartén, de forma que queden ligeramente doradas. Repartimos una capa de bechamel sobre una rebanada.
 Cubrimos con 2 lonchas de jamón cocido y 2 lonchas de queso.
 Ponemos un poco de bechamel en la otra rebanada de pan y tapamos sobre el queso dejando la bechamel en el interior.
 Cubrimos el sándwich con el resto de bechamel y terminamos con 30 g de queso emmental rallado.
 Gratinamos el sándwich en el horno hasta que esté dorado. Mientras, calentamos 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén y preparamos un.
huevo a la plancha.
. Retiramos el sándwich del horno y colocamos el huevo encima.
 Salamos el huevo al gusto y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la salsa bechamel.
Tostamos el pan y lo rellenamos con la bechamel.
Repartimos el queso y el jamón dentro del pan.
Tapamos el sándwich.
Repartimos bechamel y queso por encima.
Gratinamos y lo cubrimos con un huevo a la plancha.
Servimos.
