Receta de Pollo en chile ancho.
El chile seco se considera un alimento popular y de gran importancia en la gastronomía mexicana. Tanto es así que se suele incluir en diferentes recetas, entre más las más populares están los adobos y los moles. También debes saber que el chile ancho en su versión fresca es el chile poblano y cuando se deshidrata toma un color rojizo y de sabor agridulce con un poco de picor. Asimismo, en esta ocasión queremos que pruebes una de las recetas con chile ancho más tradicionales, el pollo en chile ancho, un platillo digno de disfrutar cualquier día de la semana. Además, puede ser el gran protagonista en algún festejo, en algunas regiones de México se considera un platillo de fiesta.Si quieres aprender a preparar un rico y tradicional plato mexicano, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en chile ancho fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pollo en chile ancho, primero cocina el pollo. Para ello, en una olla con suficiente agua coloca el pollo, las papas y las zanahorias picadas, también añade sal al gusto. A continuación, en una olla normal deja cocinar durante unos 40 minutos y en olla a presión cocina durante 25 minutos.
Mientras se cocina el pollo y las verduras, pon en remojo los chiles anchos en una olla con 2 tazas de agua caliente, deja que se suavicen e hidraten durante unos 15 minutos. Luego, reserva.
Truco: puedes limpiar los chiles retirando venas y semillas, aunque no es tan necesario, pues se colará más adelante.
Mientras reposan los chiles, en una sartén o comal asa los dientes de ajo, la cebolla y los jitomates, deja que se asen uniformemente durante 10 minutos. Es muy probable que la piel de los jitomates se pegue en la sartén o comal, por tanto, para evitar que se dañe coloca una hoja de papel aluminio.
Truco: debes dar vueltas a los ingredientes de vez en cuando para que no se quemen.
Lleva a la licuadora los chiles suavizados, el ajo, la cebolla y los jitomates asados, también un poco de agua de los chiles y una pizca de comino, licúa mínimo 3 minutos hasta obtener una salsa ligeramente espesa.
Calienta en una olla un poco de aceite, agrega las piezas de pollo y las verduras cocidas previamente para que se doren un poco, mueve constantemente para que no se peguen o se quemen.
Cuando esté dorado el pollo, vacía la salsa de chile ancho para la carne, primero pasando por un colador. Luego, agrega una taza de caldo de pollo, sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocinar todo por unos 10 minutos.
¡Ya está listo el pollo en adobo con chile ancho! Cuando esté bien sazonado, ya lo podrás servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo en chile ancho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pollo con chile ancho.
El mejor acompañamiento para este platillo es, sin duda, el arroz blanco suelto, el arroz primavera o el arroz poblano. También puedes añadir otras verduras, como nopales, chícharo o elote desgranado. Si eliges el elote te recomendamos que sea recién desgranado de elote blanco.Además, si quieres conocer otras elaboraciones populares con chile, no te pierdas estas recetas:Carne con chile coloradoCrema de chile poblanoSalsa de siete chilesPollo con chile guajillo.
