Receta de Trufas de pistacho.
Estas trufas de pistacho en forma de bombón van a ser las delicias de todos en casa. Son ideales para regalar, pero también para disfrutarlas con los nuestros cualquier día que queramos sorprender a la familia. Además, dado el alto contenido en almendra y pistachos, son un tentempié perfecto para recargar las pilas y volver a llenarnos de energía. Unas trufas muy saludables que seguro haréis más de una vez, ¡porque están riquísimas! Junto a RecetasGratis, os enseño cómo hacer bombones de pistacho.
Para elaborar nuestras trufas de pistacho, vamos a poner en un robot de cocina los pistachos pelados con 25 gramos de azúcar glass para triturar ambos ingredientes. Reservamos una cucharada para adornar las trufas.
Ponemos en un bol los pistachos triturados junto con el resto de azúcar, la almendra molida y mezclamos.
Incorporamos cuatro cucharadas de agua y una gota de colorante alimenticio verde. Mezclamos todo bien hasta conseguir una masa que se pueda manejar con las manos para poder hacer los bombones de pistacho.
Fundimos el chocolate troceado en el microondas. Aparte, formamos bolas con la masa de pistacho y las sumergimos en el chocolate. Retiramos el exceso de chocolate.
Vamos depositando las trufas de pistacho en una lámina de papel de horno para que no se peguen y espolvoreamos un poco de pistacho triturado por encima, que teníamos reservado, antes de que se seque el chocolate.
Reservamos las trufas de pistacho caseras en la nevera para que el chocolate se enfríe. Si las vamos a regalar, lo mejor es ponerlas en unas cápsulas pequeñas para bombones.Si te ha gustado la receta de bombones de pistacho, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Trufas de pistacho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
