Receta de Helado de sambayón.
De todos los sabores de helado que existen, seguro que tienes tu favorito que siempre pides a la hora de comprar un helado. Aunque no es muy popular ni conocido, el helado de sambayón es un sabor muy tradicional con orígenes en el siglo XVI. El sambayón es un postre de la cocina italiana que se prepara con yema de huevo, azúcar y vino. Se trata de una deliciosa crema que también se puede usar para preparar esta deliciosa receta que te presentamos en RecetasGratis.Si te gusta el sambayón, no puedes dejar de probar esta receta de helado de sambayón. Aunque muchas personas suelen agregarle ingredientes extra, lo vamos a preparar con los ingredientes más auténticos para no distorsionar su encantador sabor original. Descubre cómo hacer helado de sambayón y añádelo a tu recetario de postres caseros con esta preparación.
Para esta receta únicamente usaremos yemas de huevo, las claras pueden guardarse en un recipiente cerrado en la nevera por un par de días, se podrán utilizar para otro tipo de recetas.En primer lugar, prepara primero la crema de sambayón como base principal. Pon a hervir agua en una cazuela amplia para trabajar al baño María.
Vierte las yemas de huevo en un recipiente amplio para mezclar ingredientes con facilidad, añade 4 cucharadas azúcar, con las yemas y remueve hasta hacer desaparecer por completo. Si utilizas azúcar glass, te será mas sencillo. Una vez este listo, añade poco a poco el Oporto y sigue removiendo hasta su total disolución.
Seguramente, el agua de la cacerola ya estará bastante caliente pero sin que llegue a ebullición, introduce entonces el cuenco con la mezcla de las yemas para cocinar al baño María, sin dejar de remover para evitar que se nos estropee la crema de sabayón o sambayón.
Poco a poco irá cuajando y tomando una textura espesa y tamizada, sin grumos. Este punto se consigue si se va calentando lentamente y si no dejamos de remover.Monta la nata y añade dos cucharadas de azúcar. Añade el sambayón y remueve con movimientos envolventes para que no pierda la cremosidad.
Prepara un recipiente para congelar y vierte la crema de Sambayón para que se forme el helado, tendrás que taparlo por encima del helado con papel film, aplana presionando el plástico al helado con cuidado, porque está tierno. Introduce en el congelador por al menos 6 horas y ya tendrás tu magnifico helado de sambayón.
Puedes servir este helado con fideos de chocolate como en nuestra receta. Unos bizcochos de azúcar también le darán el punto justo para degustar el estupendo helado. Asimismo, podrás combinarlo con siropes de los sabores que más te gusten o almendra molida.Si quieres conocer más recetas de helados con sabores únicos y delicosos, no dejes de visitar:Helado de dulce de lecheHelado de naranjaHelado de pistacho.
Si te ha gustado la receta de Helado de sambayón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
