Receta de Tarta de manzana con crumble.
El crumble, un clásico postre europeo, combina una costra crujiente y dulce de harina, manteca y azúcar con lo suave y algo ácido de la fruta. En este caso, junto a RecetasGratis, te enseñamos a prepararlo en forma de tarta con una de las frutas más populares en todo el mundo, la manzana.¿Te apetece disfrutar de este delicioso postre y elaborar una tarta de manzana diferente? Compartimos todos nuestros trucos y consejos para que descubras cómo hacer tarta de manzana con crumble y te quede un postre de 10. Verás lo fácil que es.
Para comenzar a preparar esta deliciosa tarta de manzana con crumble, pela y corta las manzanas en gajos finos. Remójalos en el jugo de 1 limón con las 3 cucharadas de azúcar y la cucharada de maicena mientras preparas el resto de la tarta.
Para la masa, mezcla la harina con el azúcar y la manteca fría. Ayudándote con la yema de tus dedos, integra los 3 ingredientes hasta obtener una textura similar a la arena, tal y como ves en la imagen.
Utiliza 3/4 de la preparación para cubrir la base de un molde desmontable, previemente untado con manteca. Con ayuda de tus manos, ejerce algo de presión para que el arenado se una formando una masa.
Truco: asegúrate de cubrir también los bordes de tu molde.
Cocina la base de la tarta durante unos 20 minutos en el horno precalentado a 180 1C, o hasta que esté ligeramente dorada, como puedes ver en la imagen.
Cubre la base de tu tarta con las manzanas que has dejado en remojo con el limón.
A su vez, cubre las manzanas con el resto del arenado de harina, azúcar y manteca, esta vez sin presionar para que se forme la costra crujiente. Hornea la tarta de manzana con crumble por unos 15 minutos o hasta que la superficie se dore ligeramente.
Truco: si te apetece probar la tarta de manzana con crumble de canela, añade canela en polvo al gusto al arenado antes de distribuirlo sobre las manzanas.
Sirve y disfruta de tu sencilla y deliciosa tarta de manzana con crumble tibia. Puedes acompañarla con helado de crema o bien crema batida, ¡es una combinación deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con crumble, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Acompañamientos para la tarta de manzana con crumble y otras versiones.
En lugar de manzanas, puedes rellenar esta tarta con peras, ciruelas o duraznos. Si utilizas pera, sigue todos los pasos tal cual, si utilizas ciruelas o duraznos no necesitarás utilizar el jugo de limón puesto que no se oxidan. En cambio, sí puedes dejarlas macerar con el azúcar y la maicena para que liberen sus jugos. Además, no querrás pelarlas, ya que se desarmarán.En cuanto a los acompañamientos para disfrutar de esta deliciosa tarta de manzana con crumble, puedes optar por helado o cremas, como hemos mencionado anteriormente:Helado de nataHelado de vainillaCrema batida de cocoCrema chantilly.
