Sudado de pescado.
El sudado de pescado es una.
sopa típica de la gastronomía peruana.
, muy completa y nutritiva, especialmente tradicional en el norte de Perú por lo que también se le conoce como sudado norteño o sudado de pescado a la norteña.
Este plato también tiene presencia en las cocinas de Colombia y Ecuador.
Su nombre viene de la técnica de cocción.
en la que pescado y verduras se cuecen al vapor en una misma sartén y bajo su tapadera.
Para preparar esta receta,.
se pueden usar distintos pescados.
. Nosotros nos hemos decantado por la dorada, pero la lubina y el mero son dos buenas alternativas, fáciles de encontrar en cualquier época del año.
Para.
aderezar el sudado.
, se prepara una salsa a base de tomate, ajo, jengibre, ají amarillo y ají panca. Estos dos últimos son fáciles de encontrar en tiendas especializadas en productos latinos y en los supermercados de las grandes ciudades. Además, siempre está la posibilidad de adquirirlos online.
Este plato.
se suele acompañar de yuca cocida.
para redondear el guiso. Si os animáis con ello, solo tenéis que pelar la yuca y cocerla en abundante agua con sal hasta que esté tierna. El resto es llevarla al plato y disfrutar de este delicioso sudado de pescado peruano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 256.
Ingredientes del sudado de pescado para 2 personas.
2 tomates pera.
1 cebolla morada.
4 dientes de ajo.
10 g de jengibre fresco.
1 dorada mediana.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
20 ml de ají amarillo en pasta.
15 ml de ají panca en pasta.
5 g de comino molido.
Sal.
Pimienta negra molida.
2-3 ramas de cilantro fresco.
50 ml de vino blanco.
100 ml de.
caldo de pescado.
1 lima (opcional).
 Cómo hacer sudado de pescado.
Comenzamos preparando las verduras y, para ello, cortamos 2 tomates de pera, uno de ellos en dados y el otro en tiras. Cortamos también 1 cebolla morada en juliana y rallamos 4 dientes de ajo y 10 gramos de jengibre fresco.
 Limpiamos bien 1 dorada mediana, repasando los lomos para asegurar que no quedan escamas, así como que no haya restos de vísceras en el interior. Hacemos tres cortes en cada lomo para facilitar su posterior cocción.
 Calentamos 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén amplia y sofreímos el tomate que hemos troceado en dados junto con el ajo y el jengibre rallados durante un par de minutos.
 Añadimos 20 ml de ají amarillo, 15 ml de ají panca, 5 gramos de comino molido, sal y pimienta negra al gusto. Sofreímos el conjunto durante 5 minutos más para obtener una salsa homogénea y bien ligada.
 A continuación, colocamos la dorada en el centro, sobre la salsa, y la rodeamos con la cebolla en juliana y el tomate en tiras.
 Cubrimos el pescado con las hojas de 2 o 3 ramas de cilantro fresco y agregamos 50 ml de vino blanco y 100 ml de caldo de pescado.
 Llevamos a ebullición el conjunto, tapamos la sartén y cocemos a fuego medio durante unos 5 minutos. Pasado este tiempo, servimos inmediatamente acompañado de gajos de lima y más cilantro fresco (opcional).
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos los tomates, uno en tiras y otro en dados, picamos la cebolla y rallamos el jengibre y el ajo.
Limpiamos la dorada y hacemos tres cortes en cada lomo.
Sofreímos los dados de tomate, el ajo y el jengibre.
Añadimos los dos tipos de ají, comino, sal y pimienta negra y sofreímos.
Añadimos la dorada, la cebolla y las tiras de tomate.
Cubrimos con el cilantro fresco y añadimos el vino blanco y el caldo de pescado.
Cocemos el conjunto tapado hasta que el pescado esté listo.
