Receta de Empanada de puerro y nata.
Esta vez os propongo en RecetasGratis unas empanadas de puerro y queso, unas empanadillas diferentes a las que estamos acostumbrados pero seguro que os van a gustar.Las empanadas de puerros y nata con queso son un buen aperitivo o acompañamiento ya que son sencillas de preparar, porque con muy pocos ingredientes y unas obleas para empanadillas, preparamos un plato estupendo y lleno de sabor. Este relleno para empanadillas es sencillo y lleva puerro, nata y queso, pero a esto podéis añadirle algún ingrediente más. A vuestro gusto.
Preparamos los ingredientes que vamos a utilizar para las empanadillas de puerro y nata.
A continuación, lavamos y picamos los puerros desechando la parte de arriba más verde.
Ponemos una sartén con un poquito de aceite, y cuando esté caliente pondremos a pochar el puerro a fuego medio, con cuidado de que no se nos queme.
Cuando el puerro esté bien pochadito y tenga color le pondremos el queso rallado, la cantidad será la que queráis.Podéis utilizar el que prefiráis para elaborar estas empanadas de puerro y queso pero a mí me gusta más un queso semicurado.
Después vamos echando la nata líquida poco a poco al relleno de las empanadillas de verduras y queso caseras.
Iremos removiendo todo el relleno hasta que quede una crema y probamos de sal. Apagamos y dejamos templar.
Preparamos las obleas para empanadillas sobre la encimera.
Ponemos una cucharada de relleno en cada oblea.
Cerramos las empanadas de puerro y queso y sellamos los bordes con un tenedor, para que no se nos salga el relleno al freírlas.
Ponemos una sartén con un buen chorro de aceite e iremos friendo las empanadillas de puerro y nata, hasta que queden doradas.
Ponemos un plato con papel de cocina, conforme estén las empanadillas de verduras caseras las iremos poniendo para que absorba el aceite sobrante.
Pasamos las empanadas de puerros y nata a una fuente y ¡listas para comer! Te recomiendo que te pases por mi blog Cocinando con Montse y le eches un vistazo a las otras muchas recetas que te están esperando.
Si te ha gustado la receta de Empanada de puerro y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
