Receta de Contramuslos de pollo al horno con patatas.
Pocas cosas hay como un buen pollo al horno, con su piel tostadita y acompañado de unas deliciosas patatas guisadas recibiendo todo el aroma del mismo y el del vino. Si además ponemos contramuslos, queda especialmente jugoso. Jugoso por dentro y crujiente por fuera. Sin duda un favorito de mi casa y de muchas otras, que apetece en todo momento, del que nunca te cansas y siempre recibes con ganas. Ideal tanto para niños como para adultos. Para una comida familiar de domingo ideal.Si te gusta la propuesta, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer contramuslos de pollo al horno con patatas.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas finas. Las colocamos en una fuente con sal y un buen chorro de aceite y las metemos al horno a 200 ºC durante 15 minutos. Entonces sacamos las fuente y la reservamos.
Mientras se hacen las patatas limpiamos el pollo. Quitamos con un papel los restos de sangre o plumas que puedan quedar y cualquier exceso de grasa que veamos. Cubrimos los contramuslos con un poco de aceite y, con la mano, la restregamos bien para que llegue a todos lados. Así la piel quedará perfectamente dorada y crujiente. Embadurnamos también con sal y los ponemos en la fuente, encima de las patatas. Espolvoreamos orégano generosamente, echamos un poco de zumo de limón, colocamos el mismo en trozos en la fuente.
Horneamos el pollo con patatas a 200 ºC durante 10 minutos. Pasado el tiempo bajamos el horno a 180 ºC, regamos con vino blanco y lo dejamos 30 minutos más. Tras ese tiempo lo miramos y vemos si necesitamos dejarlo otros 10 minutos. Podemos pinchar la carne y fijarnos en el dorado de la piel.
Cuando la piel esté perfectamente dorada y crujiente, apagamos y sacamos del horno. Servimos los contramuslos de pollo al horno con patatas inmediatamente. ¡Qué plato más delicioso! Podemos acompañarlo, además, con una ensalada de brócoli y preparar una tarta helada de postre.No os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina para ver más recetas deliciosas como esta. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Contramuslos de pollo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
