Receta de Bombones de fresa con yogur.
Los bombones son una pequeña porción de chocolate que suelen estar rellena con cremas, licores o frutas entre otros. Los bombones son un postre sofisticado y elegante. Esta vez te traemos en RecetasGratis estos ricos bombones de fresa con yogur con el plus de que están hechos en forma de corazón, ideales para que enamores en San Valentín, además, el chocolate y las fresas son alimentos afrodisíacos, una combinación perfecta.
Para preparar los bombones de fresa y yogur lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Derrite el chocolate en el microondas por 30 segundos, mezcla y vuelve a colocar 30 segundos más, así hasta que esté completamente derretido. Recuerda mezclar cada vez que vuelvas a empezar, y cuando este esté bien líquido cubre el molde de corazones con un poco de chocolate, la idea es formar solo las paredes de los bombones así que retira el exceso con un cuchillo, ya que los bombones deben quedar huecos.
Aparte, mezcla el yogur con las fresas picadas en cuadros lo más finas posibles.
Cuando la base de los corazones este bien fría y dura, rellena los bombones con la mezcla anterior. No coloques ni mucho ni poco relleno, guíate por la foto más o menos. Cuando rellenes todos los bombones de fresa con yogur llévalos al congelador durante 10 minutos. Pasados los 10 minutos, cubre los bombones con más chocolate derretido.
Coloca tus bombones de fresa con yogur en la nevera hasta que se solidifiquen por completo y puedas desmoldarlos, verás que fácil salen del molde unas vez están fríos.Te recomiendo que coloques tus bombones de chocolate con yogur y fresas en una linda caja y los regales en San Valentín. Será un estupendo y delicioso regalo que puedes combinar con unos corazones de hojaldre por ejemplo. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bombones de fresa con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
