Cócteles y tragos con pisco.
El pisco es un aguardiente de uva elaborado mayormente bajo el proceso de destilación y fermentación del producto de la vid, muy semejante a la técnica empleada para el brandy y el coñac, aunque sin la larga crianza en barricas de madera. Lo ideal es catar el pisco puro, al menos un sorbo, pero es verdad que en cócteles funciona muy bien, pues combina perfectamente con ingredientes tales como frutas, hierbas, zumos y varios tipos de licores. Por si fuera poco, el pisco sirve como ingrediente complementario en la preparación de maravillosos platillos, numerosos chefs reconocidos lo utilizan con esa finalidad.Los principales productores de pisco son Perú y Chile, y en ambos países lo consideran una bebida nacional. Los estándares de producción de ambos licores no son iguales, y es por eso que los consideran productos diferentes, sin embargo, los dos son aguardiente de uva producidos por medio de la destilación de cepas blancas y rosadas de Vistis vinifera. Dicho todo lo anterior, en RecetaGratis te invitamos a disfrutar de nuestra cata de cocteles y tragos con pisco. ¡Vamos allá!
Las fresas son ideales para realzar el sabor del pisco, dando así origen, no solo a una bebida exquisita, sino también muy refrescante y con un color muy atractivo. Sigue estos pasos simples para preparar un cóctel de fresa con pisco:Ingredientes½ Kg de fresas3 copas de pisco1 taza de azúcar molido (o al gusto)1 taza de jugo de limón½ taza de hielo trituradoPreparaciónDeposita en la licuadora todos los ingredientes. Ponlos en el siguiente orden: las fresas, el pisco, el azúcar molida, el zumo de limón y el hielo triturado.Licua durante 2 minutos. Sirve en copas y decora con una fresa.Rinde para 4 comensales.
El Pichucho está entre los cócteles con pisco más típicos de Chile. Esta bebida consiste en una mezcla de dos ingredientes básicos que son el pisco y el vermouth, y el tercero que puede omitirse o variar (comúnmente limón o cereza). Señalamos que la palabra Pichucho proviene del Mapuche. Sigue estos pasos simples para preparar un cóctel de Pichucho:Ingredientes75 ml de pisco chileno (2,5 oz)45 ml vermouth rosado o blanco (1,5 oz)Cubos de hieloPreparaciónVierte el pisco y el vermouth en una coctelera. Agrega los hielos y agita durante 10 segundos.Deposita el trago en una copa. Si disponéis de ellas deben ser de Martini o Margarita.Decora el coctel con un trozo de limón. Puedes degustar esta bebida con hielo o sin hielo.Rinde para 1 comensal.
Entre los cócteles con pisco y leche más populares de Perú se encuentra la leche de monja. Esta bebida tiene gran tradición, ha pasado de generación en generación hasta la actualidad. Se dice que su nombre tan peculiar proviene de una costumbre muy antigua en la cual las monjas preparaban las bebidas a los obispos. Aunque se dice que la receta original aún se mantiene en secreto, aquí te mostramos la más difundida. Sigue este paso a paso para elaborar leche de monja:Ingredientes3 huevos400 gr de leche3 gotitas de esencia de vainilla3 cdas de azúcarPisco al gustoPreparaciónLicua todos los ingredientes, excepto el pisco y la leche. Procésalo hasta que sea una mezcla unificada.Durante el proceso de licuado, agrega gradualmente la leche y el pisco. Puedes alternar ambos, mientras realiza en el procedimiento.Sírvelo bien frío. Viértelo en copas con hielo o guárdalo en la nevera hasta el momento de servir.Rinde para 4 comensales (aproximadamente 1 litro).
Se dice que el autor de este cóctel fue un alemán llamado Hans Pundsack, este quedó encantado con el sabor del café peruano, y motivado por esto quiso hacerle un homenaje y se le ocurrió mezclarlo con la bebida alcohólica más representativa de ese país, así nació el Piscafé.Esta preparación figura entre los cócteles con pisco y leche más cautivantes de la gastronomía peruana, pues resulta una experiencia aromática inolvidable. Prueba ya el pisco de café siguiendo este paso a paso:Ingredientes½ taza de pisco½ taza de café expreso2 tazas de agua1 taza de leche condensada½ cda de esencia de vainilla2 clavos de olor1 raja de canela (1/2 para mezclar y ½ para decorar)PreparaciónMezcla en una cazuela todos los ingredientes, excepto el café, el pisco y la mitad de la canela. Hierve durante 5 minutos, retira de fuego y cuela.Incorpora el café y mezcla. Déjalo enfriar antes de continuar con el siguiente paso.Por último, vierte el pisco y remueve hasta que todo se integre. Sírvelo frío en copas de Martini y decora con el resto de la canela.Rinde para 4 comensales (aproximadamente 1 litro).
Consejo: en Perú existe el pisco puro, el pisco verde y el pisco acholado.
El cóctel tipo Sour consiste en la mezcla de licor, jugo de limón o de lima, algún ingrediente endulzante (jugo de piña, granadina, triple seco, jarabe o azúcar), y en ocasiones también clara de huevo. Esta familia de cócteles es muy amplia, allí figuran: el Pisco Sur, el Tequila Sour, la Caipiriña, el Daiquiri, la Margarita, el Kamikaze, entre muchos otros.El Pisco Sour puedes prepararlo más seco o más dulce solo modificando la cantidad de azúcar. Sigue estos pasos simples para preparar un cóctel de pisco sour:Ingredientes250 ml de pisco250 gr de azúcar blanca4 limones (el zumo sin semillas)2 claras de huevo1 taza de hielo3 gotas de amargo de angosturaPreparaciónLicúa todos los ingredientes menos el amargo de angostura. Continúa mezclando hasta que se monten las claras y se triture el hielo.Sirve y decora. Adorna con amargo de angostura o una pizca de canela.Rinde para 4 comensales.
Consejo: para un pisco sour más seco, reduce el azúcar.
La mayoría de las frutas quedan geniales en los cócteles con pisco, pero definitivamente subes a otro nivel cuando se trata de un Pisco Mango Sour. Esta bebida tiene un toque tropical muy apetecible que enriquece las características propias del pisco. Sigue estos pasos simples para preparar un cóctel de pisco mango sour:Ingredientes3 medidas de pisco peruano1 medida de jugo de mango½ medida de zumo de limón1 medida de jarabe de goma1 clara de huevoCubos de hieloPreparaciónProcesa todos los ingredientes en la licuadora menos el hielo. Espera 20 segundos antes de continuar con el paso siguiente.Incorpora hielo al gusto y licua de nuevo. Procesa durante 30 segundos más.Sirve y decora. Vierte el cóctel en vasos cortos o copas de coctel. Finalmente puedes escoger entre decorar con un trocito de mango en el borde del vaso o con unas hojas de menta.Rinde para 2 comensales.
Consejo: 1 medida es un chupito, cada vaso de chupito tiene 30-35 ml.
El Tom Collins se prepara originalmente con ginebra, pero tiene muchas variantes, según sea el licor que se utilice, de esta manera surgen: Juan Collins (con tequila), Vodka Collins, Ron Collins y Pisco Collins.Los ingredientes bases de cualquier Collins son: zumo de limón o lima, soda o agua con gas, azúcar o jarabe de goma, una guinda o un espiral de limón (incluso ambos), hielo y algún licor que sirva de base. Sigue el paso a paso que te proporcionamos del Pisco Collin:Ingredientes2 onzas de pisco¾ de onza de jarabe de goma¾ de zumo de limón1 agua tónica1 rodaja de limón o 2 espirales de cáscara de limón1 cereza de cóctel6 de cubos de hieloPreparaciónVierte el pisco, el jarabe de goma y el zumo en dos vasos altos (vaso de tubo), mezcla con una cucharilla de bar durante 6 segundos. Completa con el agua tónica.Incorpora 4-6 hielos. Adorna con una rodaja de limón o 2 espirales de limón y para cerrar con broche de oro, ponle la cereza.Rinde para 1 comensal.
Consejo: 1 oz (onza) equivale 29.57 ml (mililitros), y puedes redondearlo en 30 ml.
El Colemono o cola de mono chileno califica entre cócteles con pisco y leche más populares de Chile y algunas partes de Perú durante la época decembrina. Pues bien, disfruta esta bebida cremosa y aromática siguiendo el paso a paso de nuestra receta:Ingredientes1 litro de leche1 taza pisco o un aguardiente semejante o vodka1 taza de azúcar (200 gr)4 clavos1 rama de canela1 cáscara de naranja1 cda sopera de vainilla3 cdtas de café instantáneoPreparaciónVierte en una cazuela todos los ingredientes, excepto el pizco, el café y la vainilla. Cocina la leche aromatizada durante 3-4 minutos.Saca ½ taza de leche de la cazuela durante el proceso. Disuelve allí el café instantáneo, aromatízalo con vainilla y reserva.Una vez cumplido el tiempo de cocción, retira la cazuela del fuego. Agrégale el expreso reservado allí y mezcla muy bien hasta que todo quede integrado. Tapa la cazuela y espera hasta que la preparación se enfríe por completo.Cuando alcance la temperatura necesaria cuela la mezcla. Incorpora el aguardiente en la leche y mezcla muy bien.Vierte la cola de mono en una botella, ayúdate con un embudo. Consérvala en el refrigerador.Al momento de servir esta bebida, añade canela y hielo picado.Rinde para 4-5 comensales.Y si te preguntas cómo preparar gin tonics, no te pierdas este artículo, te mostramos cómo elaborar esta deliciosa bebida.
Se dice que el autor de esta receta mantenía en secreto un ingrediente clave, pero se sabe que el resto de los ingredientes eran: pisco, piña, jugo de limón, azúcar, goma arábiga y agua destilada. Pues bien, desde RecetasGratis te presentamos nuestra versión, esta receta conserva ese estilo fuerte, refrescante y tropical de la original pero con otros tonos cítricos adicionales muy cautivantes. Prueba uno de los cócteles con pisco más célebres que existen siguiendo las indicaciones:Ingredientes1 ½ onzas de pisco puro1 onza de licor Triple Sec4 onzas de jugo de cramberry½ onza de extracto de maracuyáNéctar de piña (de caja)Hielo picadoPreparaciónDeposita en una coctelera el hielo picado. Recuerda que cuanto más picado quede el hielo, mejor cumplirá su misión.Incorpora todos los ingredientes menos el néctar de piña. Agita durante unos segundos.Cuela el cóctel, y sírvelo en 2 copas. La copa debería tener una capacidad aproximada de 14 onzas.Completa cada bebida con el néctar de piña. Decora con una rodaja de piña en el borde.Rinde para 2 comensales.
Consejo: señalamos que el día 28 de agosto se celebra el Día del Pisco Punch.
Esta receta es una variación de la piña colada, resulta todo un éxito para reuniones entre amigos o celebraciones especiales como fin de año, cumpleaños, entre otros. Cata su sabor tropical siguiendo el paso a paso del pisco colado:Ingredientes1 ½ onzas de pisco puro2 onzas crema de coco1 onza jugo de piña2 onzas jarabe de gomaLeche evaporadaHieloPreparaciónBate todos los ingredientes en la licuadora. Hazlo hasta conseguir una mezcla homogénea.Sirve y decora. Pon un trocito de piña en el borde de la copa o vaso y una cereza en el interior.Rinde para 1 comensal. ¿Qué te están pareciendo todas estas bebidas peruanas con pisco?
El Chilcano es uno de los tragos peruanos con pisco más populares de las celebraciones limeñas, especialmente durante la temporada de verano. Esta bebida nace durante el siglo XIX con la llegada de la colonia italiana a Perú, originalmente contenía aguardiente de uva y Ginger Ale hasta que se reemplazó el aguardiente por pisco. Deleita tu paladar con su sabor agridulce siguiendo los pasos que te detallamos a continuación:Ingredientes10 cl de pisco½ limón exprimido½ copa de Ginger Ale½ cdta de azúcar2 gotas de amargo de angosturaHielo1 rodaja de limónPreparaciónDeposita en una coctelera todos los ingredientes. Hazlo en el siguiente orden: el pisco, el zumo de limón, el Ginger Ale, el azúcar y las gotas de amargo de angostura.Agita la mezcla enérgicamente durante unos segundos. Deben integrarse bien los líquidos y disolverse el azúcar.Antes de servir ten listo un vaso o copa con hielo. Vierte el cóctel y decora con una rodaja de limón.Rinde para 1 comensal.
Consejo: 1 cl (centilitro) equivale a 100 ml.
El pisco tonic es la versión peruana del gin tonic, allí se le considera tan representativo como el pisco sour y el Chilcano. Es comprensible, pues el pisco y el árbol de quina (de donde proviene la quinina que sirve para preparar el agua tónica), representan la identidad nacional. Si quieres probar uno de los más mejores tragos peruanos con pisco, sigue el paso a paso de esta receta:Ingredientes2 oz de pisco (60 ml)Agua tónica1 rodaja de limónHielo en cubosPreparaciónDeposita en un vaso alto suficiente hielo. Un buen cóctel necesita de un vaso bien frío. Si quieres un trago más suave usa 1 oz (30 ml)Primero vierte el pisco, y seguidamente el agua tónica. El agua agrégala lentamente, si no perderá efervescencia (las burbujas).Finalmente, decora con una rodaja de limón.Rinde para 1 comensal.
Consejo: el árbol de quina crece en toda la selva amazónica, desde Venezuela hasta Bolivia.
El terremoto es un cóctel dulce muy popular durante las fechas patrias de Chile (entre el 18 y 19 de septiembre). Se elabora con tres ingredientes: helado de piña, granadilla y una bebida alcohólica. Suele prepararse principalmente con vino pipeño, pero también se usa vino blanco y espumante (a partes iguales), ron, fernet o pisco. Si quieres cócteles peruanos con pisco ideales para combatir el calor, prepara el terremoto chileno siguiendo estos pasos fáciles:Ingredientes6 cdas soperas de helado de piña2 cdas soperas de granadina (o al gusto)4 tazas de piscoPreparaciónAgrega el helado en dos vasos grandes.Vierte el pisco en los vasos y a continuación la granadina.Coloca una pajita o una cucharilla para que puedas mezclar el helado con el pisco mientras lo consumes.Rinde para 2 comensales.
Si buscas cócteles peruanos con pisco que tengan una presentación sofisticada y un sabor refrescante, prueba el cóctel primavera. Esta bebida es un trago clásico para fiestas, tiene una versión sin alcohol para niños. Comúnmente para prepararlo se usa vodka, espumante o vino blanco, pero nuestra versión contiene pisco, suele consumirse mucho en Chile y en otros países de alrededor. Deléitate con su sabor siguiendo paso a paso de esta receta:Ingredientes1 onza de pisco2 onzas de zumo de piña2 onzas de zumo de naranja2 onzas de zumo de mango (opcional)2 onzas de zumo de durazno (opcional)½ onza de jarabe de granadinaHielo1 cereza de marrasquino1 rodaja de naranjaPreparaciónPrepara un vaso alto con hielo.Incorpora el pisco y los zumos.Añade el jarabe de granadina.Adorna con una rodaja de limón y una cereza.
El canario destaca entre cócteles con pisco por su gran sabor delicado y sensación refrescante. Prepararlo es muy simple si sigues las siguientes indicaciones:Ingredientes1 onza de pisco½ vaso de zumo de naranja (o mango)Hielo1 rodaja de naranjaPreparaciónTen listo un vaso alto con suficiente hielo. El vaso debe estar bien frío antes de verter el cóctel.Vierte el pisco. Acto seguido, agrégale el zumo de naranja y decora con una rodaja también de naranja.¿Qué te ha parecido este listado de cócteles y tragos con pisco? ¡Déjanos en los comentarios tu opinión! Y si además, quieres conocer los 10 mejores tragos y cócteles con whisky, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado el artículo Cócteles y tragos con pisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
