Receta de Galletitas integrales de limón.
Las galletitas son de los productos industrializados más consumidos en Argentina y en el mundo. Tanto es así que la variedad es enorme, no solo en los ingredientes y sabores que las componen, sino en la calidad nutricional. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar unas deliciosas galletitas integrales de limón. Con poca y buena calidad de grasas, poco azúcar, reemplazable por edulcorante y con sabor único que el limón puede proporcionar.Quédate leyendo y aprende cómo hacer galletitas integrales de limón. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de estas ricas galletitas de limón mezcla, en un recipiente el azúcar con el huevo, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Bátelo a mano hasta tener una preparación blanquecina.
Truco: puedes reemplazar el azúcar blanco por integral, negra o mascabo. Ten en cuenta que en todos los casos, se digiere y reacciona de la misma forma en el organismo, por lo que no lo hara 100% apto para diabéticos, según con qué se las acompañe.
A continuación, agrega la leche, el aceite, el jugo de limón y el edulcorante. Este último ayudará a intensificar el dulce de la preparación, evitando usar tanta azúcar.
Truco: puedes reemplazar la leche por más jugo de limón si eres intolerante.
Por último, añade la harina integral con la pizca de sal, el polvo de hornear y el bicarbonato. Integra sin amasar hasta unir todos los ingredientes.
Lleva la masa de tus galletitas integrales a la mesada limpia, cubierta previamente con film. Tápala y estírala para que se enfríe más rápido y tengas el siguiente paso adelantado. Disponla sobre una asadera, tabla o plato para que quede derecha, sin doblarse y llévala al frío por unos 40 minutos.
Retira la masa de la heladera y corta tus galletitas de limón. Puedes usar un cortante de galletitas o cortarlas rectangulares, con ayuda de una cuchilla. Vuelve a unir sin amasar la masa y utilízala por completo. Si se hace difícil maniobrarla, puede que necesite unos minutos más de frío antes de seguir. Disponlas en una asadera engrasada y enharinada.
Truco: dispón en un recipiente un poco de harina para humedecer en él el cortante de las galletitas. De esta forma, no se pegará a la masa.
Cocina tus galletitas integrales de limón en un horno a 180 ºC por unos 15 minutos o hasta que estén apenas doradas debajo y blancas encima. Puede que el tiempo varíe de acuerdo al tamaño de las galletitas que elijas. Cuando estén cocidas, llévalas a una rejilla para que se enfríen y no se humedezcan en la asadera.
Disfruta de estas galletitas con los más chicos o si buscas mejorar tus hábitos, con unos ricos mates, en tu merienda. Cuéntanos qué te parecen en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletitas integrales de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las galletitas integrales de limón.
Una porción de estas galletitas aporta tan solo 100 calorías, mientras que unas galletitas de paquete aportan mínimo 150 a 200 calorías. Además, el perfil nutricional es mucho más saludable, debido a:Ingredientes: si empaquetáramos estas galletitas, el listado de ingredientes sería: harina integral, huevo, aceite, azúcar, miel, polvo de hornear, bicarbonato y sal. Por su parte, este es el listado de unas galletitas industrializadas es: harina, azúcar, aceite, jarabe de glucosa, extracto de malta, permeado de suero en polvo, sal, leudantes químicos (bicarbonato de amonio, bicarbonato de sodio), emulsionantes, mono y diglicéridos de ácidos grasos, lecitina de soja, mejorador de la harina (metabisulfito de sodio), aromatizante artificial (vainillina).Calidad de los hidratos: mucho se habla de ellos, pero poco sobre tu calidad. En este caso, utilizamos harina integral, la cual mantiene su fibra, y poca azúcar, combinadas con poco aceite, en lugar de mucho o manteca.Asimismo, si quieres conocer más recetas similares, sigue leyendo:Galletas de avena y limónGalletas de limón caserasGalletas de limón y naranja.
