Secocina.com y siempre sale bien. El libro.
En los últimos meses hemos visto cómo muchos compañeros bloggers gastronómicos han sacado un libro al mercado. La última en hacerlo ha sido.
M.Ángeles Torres, editora de Secocina.com.
uno de los blogs de cocina con más solera, pues sus primeras entradas datan del año 2004, cuando los blogs apenas eran conocidos.
La página de M.Ángeles siempre me ha gustado especialmente, tiene una interfaz basada en la sencillez, en la que destaca el contenido por encima de cualquier otro detalle. Sus recetas, que ahora encuentran acomodo sobre el papel, se ven acompañadas de rotundas fotografías, que van al grano y muestran el plato correspondiente una vez realizado. Tienen una base de.
cocina tradicional.
que convierte a este libro en un excelente recetario de diario, pero también para ocasiones especiales.
El libro es manejable, en formato cuadrado, y desgrana a lo largo de sus 350 páginas un recetario organizado en tres apartados: para todos los días, para hacer de vez en cuando, y para fiestas. Estos capítulos estructuran el libro de manera que sea muy fácil de utilizar, ya que tiene un guía de color que se dibuja en el canto de las hojas. A su vez, cada apartado se subdivide en distintos capítulos como.
carnes, pescados, cuchara.
, invitados, postres, etc.
Para dar más facilidades, hay tres marcadores que identifican las.
recetas sin gluten.
, de las cuales hay una buena lista, las más fáciles, y las que son 100% vegetales. El libro de M. Ángeles es en definitiva un excelente recetario tanto para dar los primeros pasos en la cocina como para apurar muchas de sus referencias en nuestra mesa.
Autor: M.Ángeles Torres.
Editorial Everest.
350 páginas.
ISBN 978-84-241-1756-6.
Precio: papel 19,95€ eBook 9,95€.
Webos Fritos. Recetas y momentos. El libro.
