Receta de Salsa de ajo venezolana.
La salsa de ajo venezolana es perfecta para incorporar en ensaladas, para untar panes para sándwich, para servir como salsa en picadas junto con vegetales o galletitas. Esta elaboración se trata de una salsa con base de huevo, como una mayonesa combinada con ajo y limón. Además, puedes agregar otros ingredientes como mostaza, perejil o cilantro. Sin embargo, su versión original está elaborada con mayonesa casera, en la cual se utiliza el huevo crudo. Esto es inseguro para tu salud y por eso queremos mostrarte cómo modificarlo, sin perder su sabor ni textura.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de ajo venezolana. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la salsa de ajo venezolana consiste en hervir el huevo en abundante agua por unos 12 minutos. Llena la cacerola con agua fría para disponer en ella el huevo y llévalo al fuego. Este es el paso diferencial de la receta original, ya que al cocinar el huevo, protegemos nuestra salud.
Mientras, exprime el limón y lleva una parte de su jugo al recipiente donde procesarás la salsa. Mézclalo con el aceite e hidrata en él el ajo en polvo y el perejil seco. Puedes utilizar ajo y perejil seco si quieres un sabor más intenso. También puedes reemplazar el perejil por cilantro.
Por otro lado, lleva los granos de mostaza a un mortero para pisar y mezclar con la preparación anterior. Si no tienes mostaza en grano, puedes utilizar la mostaza comercial.
Cuando hayan pasado los 12 minutos de cocción del huevo, pélalo cuidadosamente para no quemarte y llévalo al recipiente con el jugo de limón, el aceite y los condimentos.
Procesa la salsa de ajo y perejil hasta alcanzar la consistencia homogénea de la mayonesa. Pruébala y agrega más jugo de limón si es necesario.
Si lo deseas, puedes reservar la salsa en un recipiente hermético y reservar en la heladera por unos 5 días. Considera utilizar un recipiente de vidrio, ya que uno plástico podría absorber el olor del ajo.
Si lo deseas consumir en el momento, sirve la salsa en un recipiente abierto con un untador, galletitas o con lo que desees acompañarla. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ajo venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Con qué acompañar la salsa o crema de ajo venezolana.
Como comentábamos al principio de la receta, puedes servir esta salsa como parte de una picada. En ella, puedes servir tequeños, talitas, galletas marineras, papas o batatas fritas. También puedes usarla para untar los panes de un sándwich o arepa. Además, también te proporcionamos otra versión de la salsa de ajo, la guasaca venezolana. En ella, se añade palta, que se debería agregar al momento de procesar el huevo con el aceite, limón y condimentos.
