Receta de Tembleque de coco.
El tembleque de coco es postre originario de Puerto Rico, lleno de frescura, sabor y textura. Es muy similar al flan de coco aunque cuenta con algunas variaciones en cuanto a sus ingredientes que le aportan un contraste de aromas distinto y realmente delicioso. Quédate en RecetasGratis.net, descubre cómo hacer tembleque de coco fácilmente, ¡y sorprende a todos con este exquisito postre!
Ponemos a calentar la mitad del agua con la rama de canela y la cáscara de limón hasta infusionar. Retiramos la infusión de canela del fuego y, en otro recipiente fuera del fuego, la mezclamos con la crema de coco, esencia de vainilla, leche, sal y azúcar.
Aparte, disolvemos la maicena con el agua restante previamente calentada. La colamos para retirar los grumos y la pasamos a la mezcla anterior de coco, azúcar y canela. Ponemos la mezcla a fuego medio-alto y batimos enérgicamente con unas varillas manuales.
No dejamos de batir hasta que la preparación empiece a cuajar. Reducimos el fuego y dejamos cocinar durante 5 minutos más, siempre sin dejar de batir. Si disponemos de cuchara de madera es mejor utilizar este utensilio, pero si no tenemos, las varillas manuales sirven.
Vertemos la mezcla del flan de coco en un molde húmedo y desmoldable y dejamos enfriar a temperatura ambiente. Cuando haya entibiado, lo pasaremos al frigorífico para que acabe de cuajar. Esto puede llevarnos de 30 minutos a 1 hora.
¡Y listo! Cuando esté completamente cuajado, ya podemos servir el tembleque de coco. Puedes decorarlo con coco rallado, crema batida o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Tembleque de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
