Churros en freidora de aire.
Tradicionalmente, los.
churros.
se preparan mediante una fritura por inmersión en aceite caliente. Sin embargo, ahora existe una opción algo más saludable. El proceso de preparación de los churros en.
freidora de aire.
es rápido y sencillo, y.
sirve para preparar tanto churros congelados como caseros.
. Con esta receta, podrás disfrutar de unos churros crujientes y dorados mucho más ligeros y sin los inconvenientes de la fritura tradicional en aceite.
Empezando por los más sencillos,.
los churros congelados son una opción rápida.
y conveniente para satisfacer un antojo en cualquier momento, pues ya están listos para cocinar. Con ayuda de la.
airfryer.
, podemos obtener una textura crujiente y dorada sin necesidad de sumergirlos en grandes cantidades de aceite. De esta forma, en pocos minutos, podremos disfrutar de unos churros calientes y deliciosos, reduciendo significativamente la cantidad de grasa absorbida por estos, lo que los convierte en una opción algo más saludable que la tradicional.
Sin embargo,.
si queremos hacer nuestros churros en casa.
y sustituir solo la fritura final, la freidora de aire también es una excelente elección. De esta manera, podemos preparar nuestra propia masa de forma habitual y hacer la fritura final con la freidora de aire que requiere una cantidad mínima de aceite para lograr una textura crujiente. El resultado es un sabor muy similar al de los churros tradicionales, pero con mucha menos grasa.
Sea cual sea nuestra elección, con esta maravillosa alternativa, podremos hacer unos deliciosos churros caseros en cualquier momento y de la forma más cómoda. Solo nos quedará rebozarlos en azúcar y si queremos darles un toque especial, añadirles una pizca de canela, y disfrutar de un bocado irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2, 6 churros.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes de los churros en freidora de aire para 2 personas.
Para hacer churros congelados:
6 churros congelados.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Azúcar.
Para hacer churros caseros:
Masa para churros.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Azúcar.
 Cómo hacer churros en freidora de aire.
La freidora de aire nos permite cocinar tanto churros congelados ya preparados como nuestros propios churros caseros. A continuación, vemos cómo proceder en cada caso:
Churros congelados.
En este caso, tan solo tenemos que sacar 6 churros del congelador y pincelarlos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, los introducimos en la cesta de la freidora de aire, previamente precalentada a 200 ℃ durante 3 minutos, y programamos de forma manual 200 ℃ y 10 minutos. Cuando falten 3 minutos para terminar la cocción, les daremos la vuelta para que se doren de forma homogénea por ambos lados.
 Una vez finalizada la cocción, los retiramos de la freidora de aire, los rebozamos con azúcar blanquilla y los servimos.
 Churros caseros.
En este caso, seguiremos nuestra receta de.
churros caseros.
para preparar la masa. Una vez lista la masa, precalentamos la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos. Mientras tanto, con la ayuda de una churrera o de una manga pastelera, formamos 6 churros y los pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos los churros dentro de la cesta y programamos de forma manual 200 ℃ y 12 minutos. Cuando falten 5 minutos para terminar la cocción, les daremos la vuelta para que se doren de forma homogénea por ambos lados. Retiramos los churros caseros de la freidora de aire y mientras todavía estén calientes, los rebozamos con azúcar blanquilla y los servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Para los churros congelados.
, pincela estos con aceite.
Cocínalos en la freidora de aire precalentada 3 minutos, durante 10 minutos a 200 ℃, dándoles la vuelta los últimos 3 minutos.
Retira los churros de la freidora y pásalos por azúcar.
Para los churros caseros.
, precalienta la freidora 3 minutos a 200 ℃, forma los churros y pincélalos con aceite.
Cocina los churros a 200 ℃ durante 12 minutos dándoles la vuelta los últimos 5 minutos, retíralos y pásalos por azúcar.
