Receta de Huevos tarascos.
Los huevos tarascos son un desayuno muy completo, un poco complicado de preparar pero muy satisfactorio. Se puede acompañar con chocolate batido o café de olla, jugo de naranja o fruta de la estación.Felipe Ortiz comparte su receta de huevos tarascos, un plato mexicano que consiste en unos huevos fritos bañados de una deliciosa salsa verde. En RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas mexicanas y para muestra aquí tienes unos huevos al plato que seguro no habías probado antes, así que ¡a cocinar!
Moler en la licuadora los frijoles junto con un poco de caldo de frijol hasta que tome una consistencia de pasta aguada. Separe.
Moler en la licuadora los chipotles, la crema y un poco del vinagre adobado de los chiles. Separe.
Forme un emparedado (o quesadilla sincronizada) con las tortillas de maíz, las rebanadas de jamón y el queso. Fría durante unos segundos en aceite bien caliente y deposítela en el plato de servicio.Todo esto serán las guarniciones del huevo frito que formarán los huevos tarascos.
Truco: Si no quieres hacer las quesadillas fritas, puedes sustituir el método de cocción por unos 30 segundos en el horno de microondas.
Vierta el chipotle acremado sobre la quesadilla y a continuación el frijol aguado.
Fría el huevo y en cuanto se encuentre a la presentación al gusto del comensal, retire y deposite sobre la quesadilla ya preparada.
Los huevos tarascos suelen servirse para la hora del desayuno, pero lo cierto es que puedes comerlos cuando quieras.Y si quieres otras recetas mexicanas con huevo, te recomendamos probar los famosos huevos rancheros o los huevos a la diabla.
Si te ha gustado la receta de Huevos tarascos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
