Setas de cardo a la plancha.
Para preparar esta receta vamos a utilizar setas de cardo de cultivo que las podemos encontrar durante todo el año en el mercado. Las setas de cardo son setas grandes y muy carnosas que en un primer momento nos pueden recordar a los boletus, ya que tienen un aspecto parecido. Estas setas de cardo, al ser de cultivo, ya vienen prácticamente limpias pero si hiciese falta limpiarlas un poco, solo habría que pasarles un cepillito o un paño húmedo.
Para hacer esta receta de setas de cardo a la plancha vamos a preparar un aceite de oliva aromatizado con hierbas aromáticas frescas. En este caso, utilicé las hierbas que tengo habitualmente en la cocina: romero, tomillo, perejil, albahaca y orégano pero se puede preparar el aceite con las hierbas que más os gusten o las que tengáis a mano en casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 216.
Ingredientes de las setas de cardo a la plancha para 2 personas.
1 ramita de romero fresco.
1 ramita de tomillo fresco.
1 ramita de perejil fresco.
1 ramita de albahaca fresca.
1 ramita de orégano fresco.
40 g de aceite de oliva.
250 g de setas de cardo.
Pimienta negra molida.
Sal en escamas.
 Cómo hacer setas de cardo a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el aceite con las hierbas aromáticas. Para ello, lavamos muy bien 1 ramita de romero, 1 ramita de tomillo, 1 ramita de perejil, 1 ramita de.
albahaca.
y 1 ramita de orégano. Metemos todas las hierbas en un bol o en un vaso batidor con 40 g de aceite de oliva.
 Con una batidora de mano vamos a triturar el aceite con las hierbas aromáticas.
 Colamos el aceite con la ayuda de un colador y lo reservamos para utilizar más adelante.
 Ahora vamos a limpiar los 250 g de setas de cardo. Con la ayuda de un cepillo o un paño húmedo, retiramos los posibles restos de suciedad o tierra que puedan tener.
 A continuación, vamos a cortar las setas de cardo en láminas de medio centímetro aproximadamente cada una.
 Ponemos una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte sin nada de aceite y, mientras la sartén va cogiendo temperatura, pincelamos las setas por los dos lados con un poco de nuestro aceite aromatizado.
 Cuando la sartén esté caliente, colocamos las setas, les añadimos un poco de pimienta negra molida y las dejamos que se cocinen a fuego medio-fuerte sin moverlas durante 2 minutos.
 Pasados los 2 minutos, les damos la vuelta, les echamos otro poquito de pimienta negra molida y las dejamos que se cocinen por este lado un minuto más.
 Retiramos las setas de la sartén y las emplatamos añadiendo por encima sal en escamas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el aceite con las hierbas aromáticas. Lavamos todas las hierbas y las metemos en un bol con el aceite.
Trituramos el aceite con las hierbas.
Pasamos el aceite por un colador.
Limpiamos las setas con un paño húmedo.
Cortamos las setas en láminas de medio centímetro.
Ponemos una sartén a fuego fuerte y pincelamos las setas por los dos lados con el aceite.
Colocamos las setas en la sartén, añadimos pimienta negra molida y las cocinamos 2 minutos.
Les damos la vuelta, añadimos un poco más de pimienta negra molida y las cocinamos 1 minuto más.
Emplatamos añadiendo por encima sal en escamas.
