Receta de Milhojas de crema.
En RecetasGratis vamos a preparar un postre sencillo y muy atractivo, este es un milhojas de crema. Este delicioso postre está relleno de una crema casera que es una delicia y que es muy fácil de hacer, además, sirve para acompañar muchos postres.Queremos destacar que este postre es más sencillo de lo que parece, solo tenemos que hacer la crema y comprar unas láminas de hojaldres rectangulares. Cuando lo probéis volveréis a repetirlo. ¡Sigue leyendo y quédate a preparar con nosotros un milhojas de crema!
Pondremos el horno a calentar a 200ºC. El hojaldre lo tendremos en la nevera, debe estar bien frío.A continuación, separamos las claras de las yemas. En un cazo que se pueda poner al fuego, pondremos la leche, las yemas de huevo, el azúcar, la cucharadita de aroma de vainilla y la harina de maíz (maicena).
Con unas varillas batiremos bien hasta que quede todo bien integrado y la harina de maíz esté toda disuelta en la leche. A continuación, debemos poner el cazo a calentar a fuego medio removiendo todo bien hasta que empiece a espesar la crema. Cuando empiece a espesar la crema, dejamos que hierva unos segundos, apartamos y seguimos removiendo para que quede una crema fina y sin grumos.
Dejamos templar la crema hasta que esté fría. Una vez esté más fría, cubrimos la crema con una hoja de film transparente, debe quedar la hoja de plástico pegada a la crema para que no le dé el aire y se forme una costra dura. A continuación, metemos la crema en la nevera hasta que esté bien fría. La crema se puede hacer con antelación.¿Quieres aprender a hacer miguelitos de crema? En este artículo te enseñamos paso a paso cómo elaborarlos.
A continuación, preparamos el hojaldre. Así pues, cortamos la lámina de hojaldre en tres tiras iguales, señalamos que con una regla lo haréis mejor. Seguidamente, pondremos una hoja de papel vegetal en una placa para horno, encima del papel debemos colocar las tiras de hojaldre. Además, encima del hojaldre pondremos otra hoja de papel.
Encima del hojaldre también colocaremos otra placa para que este no suba. Como sabéis el hojaldre sube mucho y para este postre es mejor que no suba tanto, por este motivo lo haremos de esta forma. ¡Te aseguramos que quedará una lámina de hojaldre crujiente y muy buena!Metemos al horno y lo dejamos hasta que se dore el hojaldre, aproximadamente unos 15-20 minutos, todo dependerá del horno. Debemos señalar que hay que ir controlando en todo momento para que no se nos queme.
Cuando esté dorado lo sacamos y dejamos enfriar. Ponemos una lámina en una fuente de servir.Si quieres elaborar otro postre fácil, este artículo de 10 postres en vasitos es el ideal para ti. ¡Sigue leyendo!
Encima de la misma cubrimos con la crema que hemos preparado anteriormente.
Encima ponemos otra lámina de hojaldre y otra capa de crema.
Terminamos con la última lámina de hojaldre, espolvoreamos con azúcar glass y servimos. ¡Y ya está listo para comer!¿Qué te ha parecido este delicioso y fácil postre? ¡Déjanos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Milhojas de crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
