Receta de Crema moka fácil.
La crema moka es ideal tanto para decorar tartas y cupcakes como para servir en vasos como si de un mousse se tratara. Se elabora a base de mantequilla, azúcar, café y un ingrediente secreto que detallamos a continuación. Para facilitar la elaboración de la crema pastelera, te aconsejamos que utilices varillas eléctricas o batidora eléctrica. Si no dispones de ninguno de los dos utensilios, puedes emplear las varillas manuales sin problema.Quédate en RecetasGratis.net descubre cómo hacer crema moka fácil.
Hacer la crema moka que aquí te mostramos es muy sencillo. Coge un bol y bate la crema de leche junto con el azúcar.Recuerda que el azúcar glass es azúcar pulverizada, si no tienes puedes usar azúcar normal pero entonces, ve agregándola poco a poco asegurándote que se disuelve y se integra por completo en la nata.
A continuación, añade poco a poco el café y el licor. Ve alternando estos dos ingredientes y sigue batiendo hasta integrar y obtener una mezcla cremosa.
Conserva la preparación en la nevera y disfruta de tu crema moka fácil. Esta famosa crema de café es ideal para decorar una tarta de vainilla o por ejemplo unos cupcakes casero.
Si te ha gustado la receta de Crema moka fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
