Receta de Tarta tatín de plátano.
Aprende a preparar esta estupenda tarta tatín de plátano siguiendo el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis de una manera sencilla y práctica. Comprobarás que no necesitas mucho tiempo ni esfuerzo para elaborarla si sabes cómo ¡y aquí tienes todas las instrucciones detalladas! Aunque la original se hace con manzana, verás que esta tarta tatín de banana está deliciosa de sabor y textura gracias a esta fruta y no está tan vista así que siempre sorprenderá para bien.
Prepara el caramelo colocando el azúcar con el agua en un cazo a fuego medio. Remueve de vez en cuando y vigílalo para que no se queme. Una vez haya cogido un todo dorado oscuro, agrega la mantequilla, mezcla todo bien y retira el caramelo del fuego, .
Truco: Si al principio se forman grumos es normal, solo espera a que la temperatura del cazo suba y se vayan disolviendo.
Mientras se hace el caramelo de la tatín de plátano, pela y corta  la fruta en rodajas de medio centímetro más o menos porque, necesitamos tenerlas listas antes de que esté el caramelo listo.
Una vez está hecho, echa el caramelo inmediatamente en un molde para horno (de silicona o de metal) repartiéndolo de forma uniforme por toda la base con ayuda de una cuchara si es necesario. Luego espolvorea una pizca de canela molida por encima y después, coloca las rodajas de plátano de manera que cubran toda la superficie bien. Si se sobreponen algunas rodajas en la tarta de plátano no pasa nada.
Truco: Si las colocas en forma de espiral también quedará muy bonita.
Precalienta el horno a 200 ºC y coloca la masa de hojaldre por encima, procurando meter los bordes sobrantes para adentro de manera homogénea, pero no importa si no quedan del todo simétricos porque al darle la vuelta después a la tarta tatín de banana no se notarán. Entonces pincha la lámina con un tenedor varias veces por encima y mete el postre al horno durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, baja la temperatura a 180 ºC y cocina la tarta tatín de plátanos otros 10 minutos más.
Truco: Si ves que el caramelo empieza a borbotear y se quiere salir del molde no te preocupes que es normal.
Saca el pastel de horno y déjalo reposar unos 5 minutos para que se entibie un poco pero no más tiempo porque si no el caramelo se endurecerá más de la cuenta y la tatín de plátano no quedará bien.
Ahora coloca un plato más grande que el molde por encima y dale la vuelta a la tarta tatín de plátano rápidamente y con cuidado para que no le dé tiempo a salirse por los bordes al caramelo. Entonces desmoldamos ¡y listo! Con un poco de nata montada estará aún mejor, ya veréis qué combinación de sabores. ¡Divina!
Si te ha gustado la receta de Tarta tatín de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
