Receta de Calabacines estilo italiano.
Desde Sicilia llega este plato típico de la cocina italiana.El calabacín es una hortaliza rica en fibra, minerales esenciales como el fósforo y el calcio, vitaminas A, C y E, además de contar con propiedades diuréticas altamente beneficiosas para el organismo. Si todavía no la consumes de manera habitual, Ali GM comparte en RecetasGratis.net una idea que te encantará y ayudará a integrar mejor este alimento en tu dieta. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer calabacines estilo italiano!
Lo primero que hacemos para iniciar la receta italiana es retirar los extremos de los calabacines. Luego, los pelamos y los cortamos en dados de tamaño mediano.
Cogemos una sartén grande y ponemos a calentar el aceite de oliva. Cuando esté caliente, añadimos el calabacín, lo condimentamos con sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
Dejamos que el calabacín se cocine a fuego alto durante unos minutos, hasta que veamos que empieza a dorarse. En este punto, bajamos el fuego y seguimos cocinando a fuego medio durante 20 minutos. Vamos removiendo la verdura de vez en cuando.
Justo antes de servir el plato, añadimos a la sartén el orégano, el diente de ajo triturado y mezclamos bien. Cuando esté todo bien integrado, apagamos el fuego y servimos el calabacín al estilo italiano.
Podemos degustar esta deliciosa receta italiana acompañada de una ensalada caprese o de un vitel toné. Más recetas fáciles y rápidas como esta en el blog Pan, uvas y queso.
Si te ha gustado la receta de Calabacines estilo italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
