Receta de Milanesa a la napolitana.
La milanesa a la napolitana, aunque tiene nombre italiano, es un plato originario de la ciudad de Buenos Aires, Argentina, y consiste en carne, generalmente de vacuno, cubierta de salsa milanesa de tomate, jamón y queso. La carne se prepara de una manera muy sencilla, primero se reboza para que quede crujiente y, después, se cocina en el horno para que el queso se funda. Sin duda, queda un contraste de texturas increíble que gustará tanto a grandes como a pequeños. Aunque la carne de vacuno es la más habitual para elaborar esta receta, lo cierto es que la milanesa napolitana también se puede hacer con otras carnes, como pollo, lomo... También es posible modificar los ingredientes que ponemos encima para presentar platos distintos cada vez, ya que lo interesante de este plato es la técnica que combina el rebozado con la cobertura y la cocción final en el horno. De todas formas, quedará una carne muy jugosa y deliciosa.Por ello, en RecetasGratis queremos mostrarte cómo hacer milanesa a la napolitana de forma tradicional e indicarte a lo largo de la receta las distintas modificaciones que puedes hacer.
Para realizar la milanesa a la napolitana empieza por adobar la carne con sal, pimienta y orégano al gusto. Puedes emplear 4 filetes grandes u 8 pequeños. Para que la carne esté más blanda, puedes consultar este artículo sobre Cómo ablandar la carne.
Truco: recuerda que puedes usar lomo de cerdo, pollo, pavo...
Prepara los ingredientes para el rebozado. Para ello, bate los huevos en un plato, en otro coloca la harina y en otro el pan rallado. Hecho esto, pasa la carne por la harina, sacúdela, pásala después por el huevo y, acto seguido, por el pan rallado. También podrías pasar los filetes por pan rallado, huevo y pan rallado de nuevo, omitiendo la harina. La idea es hacer un doble rebozado para que la milanesa napolitana quede crujiente.
Ahora coge una sartén y pon aceite a calentar. Cuando esté caliente, fríe los filetes de carne por ambos lados hasta que estén dorados. Han de quedar dorados por fuera, luego se terminan de hacer por dentro en el horno.
Cuando estén dorados, sácalos y déjalos en un plato con papel de cocina para retirar el exceso de aceite.En un recipiente aparte coloca la salsa de tomate para seguir con la preparación de las milanesas a la napolitana. Coge cada uno de los escalopes de ternera ya fritos y mójalos en la salsa, colócalos en una bandeja de horno y pon sobre cada uno de ellos una tira de jamón y otra de queso.
Enciende el horno a 180 ºC con el gratinador. En una bandeja para horno pon una hoja de papel de horno, sobre ella coloca los filetes de ternera ya rebozados y cúbrelos con la salsa de tomate, poniendo aproximadamente dos cucharadas por trozo. Puedes hacer la salsa para milanesa napolitana con salsa de tomate casera o comprada ya hecha.
Encima de cada filete con el tomate pon el jamón cocido. Cabe destacar que también puedes hacer la milanesa a la napolitana con rodajas de tomate.
Encima del jamón coloca el queso mozarella en rodajas o queso rallado al gusto.
Hornea las milanesas napolitanas hasta que el queso se gratine o quede fundido. Cuando estén, saca la bandeja y sirve bien calientes los filetes. Puedes acompañar la receta de milanesas a la napolitana con arroz blanco, una ensalada verde o el puré que más te guste.Ahora que sabes cómo hacer milanesa napolitana, no dudes en sacar toda tu creatividad para probar con otros tipos de carne e ingredientes complementarios.
Si te ha gustado la receta de Milanesa a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas de buenos aires.
Con qué acompañar la milanesa napolitana.
Además de las guarniciones recomendadas, puedes acompañar las milanesas napolitanas con papas fritas, puré de papa, empanadas argentinas de carne o una ensalada como estas:Ensalada de aguacate y mangoEnsalada de camarones y aguacateEnsalada de papa con manzana.
