Receta de Aderezo de cilantro para ensaladas.
En esta receta vamos a realizar un aderezo para ensaladas con un ingrediente muy popular y fácil de conseguir. Un aderezo cremoso ideal para quienes quieren comer de forma saludable y cuidar la dieta, pues está salsa se hará a base de yogur griego. Vamos a ver el paso a paso del aderezo de cilantro para ensaladas y manos a la obra.
El primer paso para realizar el aderezo de cilantro es prealistar los ingredientes.
En un bol o tazón adiciona el yogur griego, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien todos los ingredientes.
Truco: Si no consigues yogur griego puedes usar yogur natural clásico.
Añade el aceite de oliva y el vinagre blanco. Mezcla bien los ingredientes del aderezo de cilantro para ensaladas.
Añade el zumo de los limones. Prueba el aderezo para ensaladas y añade más o menos limón para dejarlo a tu gusto.
Por último, pica muy fino el cilantro y luego añádelo a la mezcla anterior. Mezcla bien los ingredientes de nuestro aderezo cremoso.
Lo ideal es que obtengamos una salsa cremosa como la que se observa en la fotografía. Refrigera y saca justo antes de servir.
Truco: Puedes almacenar el aderezo en un frasco de vidrio esterilizado y tenerlo en la nevera o refrigerador hasta por 15-20 días aproximadamente.
Este delicioso aderezo de cilantro para ensaladas combinará perfectamente con una ensalada de quinoa. Si deseas más recetas de salsa o guarniciones y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Aderezo de cilantro para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
