Ñoquis de espinacas.
Los ñoquis o.
gnocchis.
son unas.
bolitas de masa de patata.
que suelen considerarse un tipo más de pasta italiana. Aunque los ingredientes no son los mismos, su preparación sí lo es, pues se cuecen en agua y se terminan salteándolos en diversas salsas, como se haría con otros formatos de pasta.
La receta cunde mucho y es sencilla, aunque laboriosa, pues formar los ñoquis lleva su tiempo, sobre todo si les queremos hacer las características rayas para que se adhiera mejor la salsa a su superficie. Vale la pena dedicarle una tarde y congelar el excedente,.
resulta muy práctico tener los ñoquis guardados en el congelador.
listos para hervir.
 Respecto a la elaboración de la masa,.
recomendamos utilizar patata vieja.
, de consistencia harinosa, que aporte una textura manejable. Escurrir bien el agua de las espinacas es también importante para que luego no se nos deshagan los ñoquis al intentar formarlos. Si tuviéramos dificultades en este punto, un poco más de harina puede ayudar, pero sin pasarnos ya que la masa con exceso de harina se vuelve quebradiza.
Esta versión de ñoquis es muy sabrosa y casa a la perfección con.
acompañamientos.
como tomate y albahaca, ricotta, cuatro quesos, mantequilla con salvia, pesto… La salsa que prefiramos les irá bien, pero eso sí: que sea más bien ligera, pues estas bolitas llenan más de lo que parece.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de los ñoquis de espinacas.
700 g de patatas.
300 g de espinacas.
1 huevo.
Sal.
300 g de harina de trigo (y un poco más para amasar).
 Cómo hacer ñoquis de espinacas.
Comenzamos poniendo a cocer en agua 700 g de patatas enteras con su piel, durante un mínimo de 30 minutos (dependiendo de lo grandes que sean, tardarán algo más).
 Mientras se hacen las patatas, lavamos 300 g de.
espinacas.
y las cocinamos en una olla baja o sartén grande, con la propia humedad de haberlas lavado.
 En cuanto la verdura esté blanda, la ponemos a escurrir en un colador, presionando para que suelte toda el agua posible.
 Cuando las patatas estén tiernas, las pelamos y las hacemos puré con un pasapuré o un pisapatatas.
 Con el brazo de la batidora, trituramos las espinacas muy bien escurridas con 1 huevo, hasta obtener una crema.
 Mezclamos la patata con el puré de espinacas. Ponemos a punto de sal.
 Finalmente, agregamos 300 g de harina de trigo y mezclamos bien, hasta que la masa esté homogénea.
 Sobre la encimera bien enharinada, ponemos la bola de masa y la cubrimos con harina. La manipulamos con cuidado y paciencia, puesto que es bastante pegajosa.
 Vamos tomando pequeñas porciones de masa, con ellas hacemos barritas y estas las cortamos en taquitos de igual tamaño, que enharinamos y vamos reservando bien separados para que no se peguen entre sí.
 Para hacerles los surcos, podemos utilizar el dorso de un tenedor o una tablita acanalada especial para hacer ñoquis. Estos surcos son opcionales, si no queremos entretenernos en esto podemos continuar con los ñoquis sin marcar.
 Una vez todos formados, hervimos los ñoquis por tandas en abundante agua salada, y los retiramos a un plato en cuanto comiencen a flotar. Tardarán unos 3 o 4 minutos. Si no queremos cocinarlos todos, los podemos congelar sin hervir bien separados y luego guardarlos en una bolsa zip.
 Para finalizar, les damos un breve salteado con nuestra salsa favorita y los servimos bien calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas enteras con piel.
Cocemos las espinacas al vapor.
Las escurrimos en un colador.
Hacemos un puré con las patatas cocidas.
Trituramos las espinacas con el huevo.
Mezclamos la patata y el puré de espinacas.
Agregamos la harina de trigo.
Amasamos hasta que la mezcla esté homogénea.
Formamos los ñoquis sobre la encimera enharinada.
Les hacemos los surcos característicos.
Los hervimos hasta que floten.
Los salteamos en salsa y los servimos calientes.
