Receta de Torta húngara de manzana.
La torta húngara de manzana que ha compartido con RecetasGratis Rosa Epelman Alfano es una torta sencilla y deliciosa ideal para toda clase de climas y temperaturas ya sean frías o altas porque, el pastel húngaro de manzana de puede comer como postre o merienda tanto en invierno como en verano.Si quieres saber cómo se hace una auténtica torta de manzanas húngara no te pierdas los ingredientes y las instrucciones del paso a paso para hacer esta receta de postre húngaro con manzanas fácil y bastante rápido, que podrás degustar siempre que te apetezca.
El primer paso para hacer esta torta húngara de manzana es cortar en finas tiras todas las manzanas sin piel y sin corazón.
Luego se vierten las tiras de manzana en un bol y se les agrega la canela molida y las 4 cucharadas de azúcar.
Después se enmanteca un molde para tartas de 24 cm de diámetro y se rellena con la mezcla anterior del pastel húngaro de manzana.
En otro bol se baten los huevos y se agregan los otro ingredientes de la torta de manzana húngara, es decir, el aceite, la media taza de azúcar, la esencia de vainilla y la harina leudante.
Entonces se bate todo muy bien y se agrega al molde del postre húngaro de manzanas que teníamos con el otro relleno.
Con el horno precalentado a 180 ºC (unos 10 minutos) se coloca la torta húngara con harina leudante dentro y se cocina entre 30 y 40 minutos, dependiendo del horno.
Por último, dejamos enfriar la torta húngara de manzana, desmordarla y comerla tibia y acompañada de nata montada o un helado de vainilla. Disfrutad de su inigualable sabor y ¡bon appètit!
Si te ha gustado la receta de Torta húngara de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
