Receta de Mousse de melocotón.
La palabra mousse proviene del francés y significa 'espuma'. Y es que en esto consiste este delicioso plato, en una espuma que se deshace en la boca al comerla. Las mousses pueden ser tanto saladas como dulces, aunque son más comunes estas últimas. Se preparan de diferentes sabores, pero son muy habituales las de frutas y de chocolate.Hay muchas maneras de hacer una mousse, siempre que la base de la misma sea un ingrediente espumante, por ejemplo, clara de huevo o crema para batir. Para esta receta de mousse de melocotón en almíbar que preparamos en RecetasGratis, escogimos crema para batir porque le da una deliciosa untuosidad que no tiene la clara de huevo. No puedes dejar de hacer este riquísimo postre, con un intenso sabor a melocotones, así que te invitamos a seguir leyendo y descubrir cómo hacer mousse de melocotón.
Para comenzar, hidrata la gelatina en el agua. Déjala reposar hasta que se endurezca por completo.
Mientras tanto, saca los melocotones y licualos con un poco del sirope o almíbar que tienen.
Truco: También puedes utilizar melocotones al natural.
Licua hasta que la mezcla esté fluida y agrégale el azúcar. Por otro lado, calienta un poco la gelatina en microondas o en baño maría hasta que quede completamente disuelta.
Une el puré de los melocotones junto a la gelatina, revuelve muy bien.
Lleva la mezcla al refrigerador por, al menos, media hora.
Cumplido ese tiempo, saca la crema para batir del refrigerador y dispón todo para batirla a baño maría invertido, es decir, el envase va dentro de una olla con hielo y agua helada. Recuerda que las paletas también deben estar refrigeradas para que se monte fácilmente.
Bate hasta que tenga punto de picos fuertes. Esto puede tomarte unos 5 - 7 minutos. Recuerda comenzar a velocidad baja e ir aumentando durante el batido hasta la máxima.
Incorpora la crema a la mezcla de melocotones y únelos con movimientos envolventes.
De forma opcional, pica melocotones en trocitos muy pequeños y agrégalos a la mezcla. Reserva algunos para adornar.
Vierte la mezcla en los vasitos y pon un poco de sirope por encima para que se vea brillante. Coloca con cuidado los trocitos de melocotón que reservaste. Aunque la mousse de melocotón puede comerse inmediatamente, es preferible refrigerar por unas horas para que intensifique su sabor y esté más fría.
Si te ha gustado la receta de Mousse de melocotón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Mousse de melocotón - Sugerencias y otras recetas.
Para que la mousse de melocotón te quede exactamente como quieres, aquí te dejamos algunas opciones y sugerencias que puedes tomar en cuenta para cualquier otra receta de mousse fácil que te guste preparar:Si te gusta un poco más dulce, puedes agregar algo más de azúcar.Para que la crema monte mejor, recuerda que el empaque debe estar en la nevera por lo menos durante 8 horas seguidas.Luego, tienes la opción de sacarla de su envase y pasarla al molde donde la batirás. Guárdala en el congelador por unos 10 – 15 minutos junto con las paletas de la batidora, especialmente si vives en zonas cálidas.La mejor forma de servir el mousse es en vasos o copas separadas.Si no quieres consumir gelatina por ser de origen animal, entonces sustitúyela por media cucharada de agar-agar y prepara un mousse de melocotón vegano.Descubre más recetas de mousse de muchos sabores en RecetasGratis y no dudes en comentarnos cuál es tu favorita:Mousse de chocolateMousse de mangoMousse de fresaMousse de yogur.
