Cazón con tomate.
Hoy vamos a preparar una receta andaluza de pescado muy popular en localidades como Sanlúcar. El cazón es un pescado azul cartilaginoso, por lo que.
no tiene espinas y es muy fácil de comer.
. Tiene una carne blanca y prieta, aunque sin demasiado sabor, razón por la que se suele cocinar con condimentos y adobos, como es el caso del.
bienmesabe.
o con.
salsa de tomate.
, que es el plato que vamos a preparar hoy.
En esta receta, hemos enharinado el cazón para hacer una fritura rápida. De esta forma, queda sellado y más jugoso al acompañarlo de la salsa.
Muchas recetas de cazón con.
tomate.
incluyen pimiento verde, pimiento rojo o ambos. Para esta receta, no hemos usado pimiento, aunque si os gusta mucho, podéis incluirlo en el sofrito, antes de añadir el tomate triturado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 395.
Ingredientes del cazón con tomate para 4 personas.
Sal.
Pimienta recién molida.
1 kg de cazón cortado en rodajas.
50 g de harina de trigo.
50 ml de aceite de oliva.
200 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
800 ml de tomate triturado.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de azúcar.
 Cómo hacer cazón con tomate.
Condimentamos con sal y pimienta recién molida 1 kg de cazón cortado en rodajas gruesas.
 Ponemos 50 g de harina de trigo en un plato y pasamos las rodajas de cazón por ella. Sacudimos cada rodaja de pescado para eliminar el exceso de harina antes de freírlo.
 Preparamos una sartén amplia y honda con 50 ml de aceite de oliva. Calentamos el aceite y freímos las rodajas de cazón durante 1 minuto por cada lado a fuego medio-fuerte.
 Reservamos las rodajas de cazón frito colocadas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite de la fritura.
 Para hacer la salsa de tomate, pochamos, en la misma sartén en la que habíamos frito las rodajas de cazón, 200 g de cebolla cortada en juliana y 2 dientes de ajo cortados en láminas. Añadimos una pizca de sal y cocinamos el sofrito a fuego medio-bajo hasta que la cebolla esté blanda.
 Vertemos en la sartén 800 ml de tomate triturado, añadimos 1 hoja de laurel, 1 cucharadita de azúcar y otra pizca de sal. Tapamos la sartén y cocinamos la salsa a fuego medio durante unos 20 minutos, removiendo de vez en cuando para que no se pegue.
 Trituramos la salsa, aunque si os gusta notar los trozos de cebolla, podéis dejar la salsa sin triturar. Una vez triturada, incorporamos las rodajas de cazón en la sartén, la tapamos y cocinamos el cazón con la salsa de tomate durante 5 minutos más.
 Servimos el cazón con tomate recién hecho. Lo podemos acompañar de una guarnición al gusto como.
arroz blanco.
o unas deliciosas.
patatas fritas.
.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las rodajas de cazón.
Las pasamos por harina.
Freímos el cazón.
Lo reservamos sobre papel absorbente.
Pochamos la cebolla y los ajos con un poco de sal.
Añadimos el tomate triturado, el laurel, azúcar y sal, y cocinamos durante 20 minutos.
Trituramos la salsa, incorporamos el cazón y cocinamos 5 minutos más.
Servimos.
