Receta de Puré de camote y piña.
El puré de batata y piña que te enseñamos a preparar con esta receta fácil te servirá para presentar como guarnición de cualquier tipo de plato, pero sobre todo si se trata del plato principal de la cena de Acción de Gracias o Navidad como lo es un estupendo pavo relleno.El camote también se conoce con muchos otros nombres como batata, patata dulce o boniato, todos hacen referencia al mismo tubérculo aunque según la zona, pueden variar en características como color o tamaño.Típico de la época de otoño e invierno, el camote es un ingrediente que no falta en la mesa durante las festividades más tradicionales de esta época y para variar y salir de la rutina, en RecetasGratis te proponemos una mezcla diferente añadiendo piña al puré de boniatos de siempre.
Empieza por alistar todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Ten en cuenta que en listado de ingredientes ya colocamos la cantidad de batata cocida que debes tener para hacer este rico puré de camote con piña, pero si no sabes como hacerlo, simplemente tienes que poner a hervir las batatas con agua hasta que queden cocidas y blandas.Puedes revisar la receta de puré de camote para comprobar este procedimiento.
Ahora, derrite la mantequilla en un cazo grande y a fuego medio. Cuando esté completamente blanda, añade todo el camote dentro y aplástalos con ayuda de un tenedor o un pasa purés.
Inmediatamente añade la leche evaporada junto con la piña previamente troceada muy fino, el azúcar y la canela. Mezcla bien todo esto mientras mantienes la llama a fuego bajo.Reserva un par de cucharadas de piña picada para la decoración final del plato.
Continuación la cocción del puré de camote con piña durante unos 10 minutos, removiendo todo de tanto en tanto hasta que compruebes que toda la parte líquida se ha evaporado.
El puré de camote y piña lo puedes disfrutar tibio decorando con unas hojas de menta de fresca.Este delicioso puré de patata dulce es una receta original, variación de una de las guarniciones más típicas de la cena de Acción de Gracias y Navidad, así que no dejes de probarlo e inclúyelo en tu menú para estas fiestas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Puré de camote y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
