Receta de Flan de huevo con leche condensada en freidora de aire.
El flan de huevo y leche condensada es una receta clásica de la repostería brasileña, conocida como pudin brasileño. Esta versión moderna se elabora de forma rápida y sencilla, con tan solo 3 ingredientes y utilizando la freidora de aire para obtener un resultado cremoso y sabroso. Ideal para quienes quieren un postre casero sin la molestia de un horno tradicional, esta receta es perfecta para cualquier ocasión.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer flan de huevo con leche condensada en freidora de aire.
Prepara el caramelo directamente en el molde para flan o budín. Para ello, agrega el azúcar y calienta a fuego medio, revolviendo constantemente con una cuchara de madera hasta que se derrita y tome un color caramelo dorado. El molde debe ser apto para freidora de aire y del tamaño adecuado a la canasta.
Truco: ten cuidado al manipularlo y utiliza un guante térmico para sujetar el molde caliente.
Agrega el agua poco a poco y con cuidado, revolviendo constantemente hasta que el caramelo quede libre de cristales de azúcar. Extiende bien el caramelo por los lados y el fondo del molde. Reserva.
Truco: no dejes que el caramelo se oscurezca demasiado y se queme, ya que tendrá un sabor amargo.
En la licuadora, agrega la leche condensada, la leche entera y los huevos. Bate durante 2 minutos aproximadamente, o hasta que la mezcla esté muy homogénea y espumosa.
Truco: puedes añadir 1 cucharadita de esencia de vainilla para darle más sabor.
Vierte la mezcla en el molde caramelizado para seguir con la preparación del flan de huevo con leche condensada en freidora de aire.
Truco: utiliza un colador para que la masa quede lo más lisa posible.
Precalienta la freidora de aire a 160 ºC durante 5 minutos. Cubre el molde con papel de aluminio sellando bien los bordes para evitar que entre vapor. Coloca el molde dentro de la canasta de la freidora.
Programa la freidora a 180 ºC y cocina el flan de huevo y leche condensada durante unos 30 minutos. Pasado este tiempo, retira el papel de aluminio y cocina 10 minutos más, o hasta que al pinchar el flan con un palillo salga limpio.
Retira con cuidado el molde de la freidora de aire y déjelo enfriar completamente a temperatura ambiente. Después, déjalo en el frigorífico durante al menos 4 horas o toda la noche.
Truco: para desmoldar, pasa un cuchillo fino por los bordes del flan o caliéntalo durante 1 minuto para calentar ligeramente el almíbar. Dale la vuelta y colócalo en un plato grande.
¡Tu flan en freidora de aire está listo! Sírvelo frío y disfruta de tu delicioso postre. Prepara la receta y cuéntanos qué te ha parecido, dejando tu comentario abajo.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo con leche condensada en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Con qué servir el flan de huevo en freidora de aire.
Como el clásico flan, puedes servir esta variedad elaborada en freidora de aire con nata montada o crema chantilly, siguiendo estas recetas:Nata montada caseraCrema chantilly caseraPor otro lado, puedes preparar helados caseros para acompañar este exquisito flan en freidora de aire. También, te dejamos algunas sugerencias:Helado de cocoHelado de vainilla.
