Receta de Tocinillo de naranja con Thermomix.
Imagen: Webos Fritos.
El tocinillo de naranja es una variación de la receta original que es tocinillo del cielo, un postre tradicional de la región de Cadiz en España. Usa tu thermomix y anímate a preparar esta variante del tocinillo del cielo: el tocinillo de naranja con thermomix, un postre con sabores cítricos y adictivos.
Mezclar el zumo de naranja y el azucar y programar 10 minutos 100º velocidad 1 Sacar el almibar y dejar enfriar Poner en el vaso 8 yemas y un huevo e ir añadiendo el almibar poco a poco en velocidad 1. Se pone al horno al baño maria unos 40 minutos.
Si te ha gustado la receta de Tocinillo de naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
