Receta de Bacalao rebozado con harina y cerveza.
Apúntate esta receta de bacalao rebozado en tempura de cerveza si no sabes cómo hacerlo porque te aseguro que nunca has probado un bacalao fresco rebozado crujiente como este.El truco está en la masa para rebozar el bacalao que está hecho con harina de trigo, de maíz, un poco de levadura en polvo, yema de huevo, ajo molido, perejil picado y cerveza fría en vez de agua. ¿Suena bien, no?Pues no lo pienses más y aprovecha este paso a paso que RecetasGratis te ofrece para preparar un delicioso bacalao rebozado con harina y cerveza para chuparse los dedos.
Para empezar a preparar este bacalao rebozado con harina y cerveza lo primero que tenemos que hacer es cortar en bacalao en trozos gruesos si es que no lo hemos comprado ya así. Es importante que el bacalao esté al punto de sal porque sino está desalado tendrás que dejarlo en remojo y cambiarle el agua tantas veces como sea necesario.
A continuación, preparamos la masa para rebozar el bacalao, en este caso, una tempura de cerveza. Para ello, en un bol mezclamos la harina de trigo, de maíz y la levadura en polvo, y añadimos chorritos de cerveza fría que mezclamos con unas varillas hasta conseguir una crema espesa.
Truco: Cuanto más fría esté la cerveza mejor quedará el bacalao rebozado en tempura después.
Una vez preparada la tempura del bacalao rebozado con harina y cerveza, añadiremos el ajo, el perejil picado y la yema de huevo para darle aún más sabor. Este paso es opcional pero la verdad es que con esta mezcla los bocaditos de bacalao en tempura quedan muy crujientes y sabrosos.
Ahora calentamos una sartén con abundante aceite y mientras se calienta, rebozamos el bacalao en la tempura de cerveza.
Una vez que el aceite esté bien caliente freímos el bacalao fresco rebozado hasta que nos quede bien dorado por todos los lados.
Por último, colocamos los trozos de bacalao rebozado crujientes y esponjoso en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite que haya podido quedar.
Y finalmente podemos emplatar nuestro bacalao rebozado con harina y cerveza acompañado con unos pocos canónigos y unas rodajitas de limón, que combinan muy bien con este pescado.
Si te ha gustado la receta de Bacalao rebozado con harina y cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
