Cómo cocinar quinoa perfecta.
Si has llegado hasta aquí, seguramente es porque has oído hablar de las fabulosas propiedades nutricionales de la.
quinoa.
o quinua.
y quieres incluirla en tu dieta o, simplemente, ya la has probado y quieres prepararla en casa. Entonces debemos decirte que sigas leyendo porque estás en el lugar correcto para.
aprender a cocinar este famoso pseudocereal.
perteneciente a la misma familia botánica que las espinacas.
La forma de cocinar la quinoa es muy parecida a la del arroz. De hecho, las.
proporciones de quinoa y agua.
son similares a las del arroz. No obstante, el tiempo de cocción es mucho menor.
La.
cantidad de agua recomendada para cocer la quinoa.
puede variar entre productores; en algunos paquetes se indica cocer la quinoa usando 3 partes de agua por 1 parte de quinoa. En otros, en cambio, la proporción recomendada es de 2:1 y hasta hemos visto recomendaciones con cantidades muy superiores de agua que requieren escurrir la quinoa una vez cocida para eliminar el agua sobrante. A nosotros nos gusta usar la proporción de 2 partes de agua por 1 parte de quinoa, en volumen, y tapar la quinoa al finalizar la cocción para que termine de cocerse con el calor residual. De esta forma, nos aseguramos que se consuma completamente el agua de cocción y que la quinoa quede siempre en su punto.
 Una de las particularidades a la hora de cocinar este ingrediente es que se necesita.
lavar la quinoa antes de su cocción.
para quitarle la saponina. ¿Sapo... qué? La.
saponina.
es un tipo de toxina presente en muchos alimentos de origen vegetal, como la soja, y que aporta un sabor muy amargo. En el caso de la quinoa, esta se encuentra en la cáscara y un simple enjuague basta para retirarla. En la receta te contamos con detalle cómo tienes que hacerlo.
Por último, comentarte que la.
variedad de quinoa.
usada en esta receta es la blanca. Existen otras dos variedades, la roja y la negra, cuyo método de cocción sería el mismo, aunque ambas necesitan un par de minutos más. Sabiendo todo esto, ya te puedes poner manos a la obra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 374.
Ingredientes de la quinoa cocida para 2 personas.
200 g de quinoa blanca, negra o roja.
500 ml de agua o caldo de pollo o verduras (2 partes de agua por 1 de quinoa).
Sal.
 Cómo cocinar quinoa perfecta.
Vamos a comenzar por lavar 200 g de quinoa, que puede ser de la variedad blanca, roja o negra, para quitarle la saponina. Aunque muchas veces el producto que se comercializa ya viene con gran parte de ella eliminada, conviene siempre darle un buen enjuague para asegurarnos de que nos hemos desecho de ella por completo. Para ello, lo mejor es poner la quinoa en un bol grande, cubrirla de agua y lavarla frotándola entre las manos. Escurrimos y repetimos la operación un par de veces más.
 Ahora ponemos unos 500 ml de agua en un cazo con una pizca de sal y la calentamos a fuego fuerte. También valdría utilizar caldo de pollo o de verduras. Como norma general, para cocer la quinoa,.
la cantidad de agua necesaria es el doble del volumen de quinoa.
—200 g de quinoa ocupan 250 ml—. En cuanto el agua esté hirviendo, añadimos con cuidado la quinoa lavada y continuamos a fuego fuerte para que vuelva a romper a hervir.
 Acto seguido, bajamos a fuego medio y dejamos que cueza unos 8 minutos para la variedad blanca como es nuestro caso o hasta 10 minutos si se trata de quinoa roja o negra. Eso sí, no se debe alargar mucho más la cocción pues, al igual que el arroz, la quinoa también se pasa y corremos el riesgo de que nos quede pastosa, una textura nada agradable.
 Pasado el tiempo de cocción, cuando veamos que los granos de quinoa se han vuelto transparentes y se les empieza a ver un rabillo, es que la quinoa ya está cocida. En ese momento apartamos la quinoa del fuego, colocamos la tapa al cazo y la dejamos reposar un par de minutos.
 Para terminar, vamos a coger un tenedor y con cuidado vamos a ir separando los granos de quinoa. Este proceso, conocido también como esponjar, sirve para que nos quede un grano suelto. Hecho esto, ya la puedes servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar la quinoa con agua varias veces frotándola entre las manos para quitarle el amargor.
En un cazo, llevar agua con una pizca de sal a ebullición y añadir la quinoa.
Dejar cocer la quinoa a fuego medio de 8 a 10 minutos según variedad.
Apartar del fuego, tapar y dejar reposar un par de minutos y destapar.
Soltar los granos de quinoa separándolos con un tenedor.
