Receta de Torta de zanahoria esponjosa.
¡Torta de zanahoria esponjosa y deliciosa! Con esta receta conseguirás hacer un pan de zanahoria dulce, esponjoso y espectacular. Además, verás que hacer este tipo de torta es mucho más fácil de lo que parece y te enseñamos, también, a preparar una cobertura básica apta incluso para principiantes. Con los ingredientes que vamos a utilizar conseguirás una torta esponjosa pero más compacta de lo habitual, es por ello que podríamos decir que se trata, también, de un pan de zanahoria esponjoso por la textura que tiene. De todas formas, su sabor es irresistible y queda con un punto de humedad que le aporta muchísima jugosidad. Si ya se te ha hecho la boca agua y quieres probar la receta, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torta de zanahoria esponjosa y húmeda.
Para hacer este delicioso pan de zanahoria esponjoso, lo primero que debes hacer es separar las claras de las yemas de los huevos. Luego, bate las yemas con el azúcar y el aceite. hacer una mesa mezclando todos los ingredientes, menos la zanahoria y la claras de huevo.
Truco: Puedes utilizar azúcar moreno o panela si quieres hacer tu torta de zanahoria light.
Incorpora la zanahoria rallada, la nuez moscada, la canela y la sal e integra estos ingredientes en la masa. Si quieres que tu torta quede un poco más ligera en cuanto a textura, puedes añadir medio vaso de agua o el jugo de una naranja o de un limón. Leche también sirve.
Añade la harina tamizada con la levadura química y mezcla con una espátula o unas varillas manuales haciendo movimientos circulares suaves. Ten presente que para conseguir una torta de zanahoria esponjosa debes agregar todo el aire posible a la masa.
Truco: Puedes utilizar harina de trigo común, harina de trigo de repostería o harina de trigo integral.
Monta las claras a punto de nieve e incorpóralas a la masa. Sigue haciendo movimientos suaves para que las claras no pierdan firmeza. Luego, añade las nueces y las uvas pasas.
Engrasa un molde con aceite y harina espolvoreada, vacía la mezcla de la torta de zanahoria y hornea a 180 ºC durante 40 minutos aproximadamente. En función del tipo de horno, el tiempo puede variar, de manera que te recomendamos vigilar el pan para que no se queme ni quede crudo.
Deja reposar unos minutos dentro del horno con la puerta entreabierta, retira la torta y deja que se acabe de enfriar sobre una rejilla. Mientras tanto, puedes ir preparando la decoración. Si buscas una cobertura fácil y buena, lo más sencillo es batir 200 gramos de queso crema con azúcar hasta conseguir una crema. La cantidad de azúcar es a tu gusto, de manera que ve añadiendo poco a poco hasta conseguir el dulzor ideal. Todos los detalles los encontrarás en la Receta de frosting de queso. El merengue suizo también es una excelente opción y en este vídeo te enseñamos a prepararlo.
Cuando la torta esté totalmente fría, déjala en la nevera de 30 minutos a 1 hora. Reserva también la crema de queso. Después, solo debes cubrirla con la cobertura escogida y listo, tu torta de zanahoria húmeda y esponjosa está preparada para ser servida. Otras coberturas que encajan también a la perfección con este increíble pan de zanahoria esponjoso son las siguientes:Frosting de vainillaFrosting de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria esponjosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
