Receta de Fugazzeta rellena de jamón y queso.
Un debate frecuente entre los habitantes de Buenos Aires es determinar cuál es la mejor pizzería de la ciudad. Por suerte para ellos, hay muchas y todas muy buenas, por lo que es muy fácil disfrutar de este plato sin importar en cuál de ellas ingreses. La especialidad porteña por la cual compiten y que puede marcar la diferencia, es sin duda, la fugazzeta y, su versión tradicional, se prepara con cebolla y queso muzzarella. Sin embargo, en esta ocasión, te enseñaremos una variante más completa con el agregado de jamón.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fugazzeta rellena de jamón y queso. ¡A cocinar!
Para realizar la esponja disuelve la levadura con el agua tibia e integra con la harina y el azúcar. Luego, cubre con un papel film o separador y reserva por 15 minutos para que fermente.
Prepara la masa. Mezcla la harina con la sal y realiza una corona sobre la mesada. Vierte en el centro el agua, el aceite y la esponja de levadura.
Forma un bollo con todos los ingredientes y amasa alrededor de 5 minutos hasta que obtengas una masa lisa y homogénea. Divide en 2 bollos (uno un poco más grande que el otro) y coloca cada uno de ellos en un recipiente, cubre con un paño y reserva hasta que duplique su volumen (como mínimo puede llevar 40 minutos).
Durante ese tiempo, puedes pelar la cebolla, cortarla en pluma (finas tiras) y dejarla macerar en un recipiente con el aceite de oliva y el orégano.
Cuando la masa haya leudado lo suficiente, toma el bollo más grande y estíralo proporcionando forma circular y un espesor de aproximadamente 2 mm, colócalo en una pizzera aceitada. Enciende el horno para precalentar a 200 °C.
Distribuye de forma pareja el queso muzzarella cortado en cubos y, sobre este, las fetas de jamón. Deja libre aproximadamente 1 y ½ cm del borde.
Estira el otro bollo, también debe tener forma de círculo y su espesor debe ser de 1 o 2 mm. Cubre la preparación a modo de tapa. Humedece el borde, cierra procurando que quede bien sellado y pincha la tapa con un tenedor.
Distribuye por encima la pizza rellena de cebolla y lleva a horno precalentado a 200 °C por 20 o 30 minutos hasta que se doren las cebollas y la masa.
La fugazzeta rellena de jamón y queso está lista. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fugazzeta rellena de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Con qué acompañar la pizza rellena argentina.
Volviendo a las costumbres porteñas en materia de pizza, existe un trío sumamente popular para este plato: moscato, pizza y fainá. Se trata de una tradición bastante antigua y vigente actualmente en las pizzerías de la ciudad de Buenos Aires. Tanto es así, que dio origen a un blues que lleva ese nombre y que fue popularizado por la banda argentina “Memphis La Blusera”.El moscato es un vino dulce que se elabora con uvas de variedad “moscatel”. Su sabor marida muy bien con la muzarella, la salsa de tomate y, por supuesto, también con la cebolla de la fugazzeta. Si bien su origen es italiano, Argentina lo adoptó, al igual que tantas otras costumbres, tradiciones y comidas de aquel país.Y si de fainá se trata, no te pierdas las variedades que te enseñamos a preparar en RecetasGratis:Fainá CaseraFainá pizzaFainá de queso licuado.
Fotos de Fugazzeta rellena de jamón y queso.
