Receta de Croquetas de jamón york.
Las croquetas son una receta tradicional española aunque son muy conocidas en todo el mundo. Estas deliciosas piezas de masa pueden hacerse de casi cualquier cosa aunque las famosas son las de jamón. En esta oportunidad te enseñaremos una receta fácil para preparar unas croquetas de jamón york rápidas y económicas, un plato ideal para una cena en familia o servir como entrante en un reunión.
Alistar todos los ingredientes.
En un sartén bien caliente derretir la mantequilla y saltear la cebolla hasta que este blanca y blanda.
Agregar la harina de golpe y sin dejar de revolver cocinar durante 1 minuto.
Cuando los grumos que se forman estén de color dorado agregar la leche y revolver muy bien.
Cuando tengamos una salsa espesa agregamos el jamón york cortado en cubos y cocinamos durante un minuto más.
Colocamos la mezcla en un plato plano y tapamos con papel trasparente de cocina, lo llevamos al congelador durante media hora.
Pasada la media hora formamos barras las cuales pasaremos por huevo y pan rallado, freír estas barras en abundante aceite muy caliente hasta que estén doradas.
Sirve las croquetas fácil de jamón york y degustar con mostaza o cualquier otra salsa de tu preferencia. Si no te decides por ninguna te ayudamos dejándote una lista de nuestra selección:Salsa tártara caseraMayonesa de anchoasSalsa de cebolla dulceSalsa brava.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón york, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
