Receta de Bizcocho de manzana, canela y pasas.
Esta receta de bizcocho de manzana, canela y pasas que comparto con RecetasGratis es, aparte de rica, muy fácil de hacer, sólo hay que batir los huevos y agregar los ingredientes secos y el aceite muy lentamente para terminar con la manzana rallada que es lo que le da el color y la humedad a esta preparación.Por otro lado, la canela le da un aroma incomparable que llenará todo el ambiente. Las pasas le dan el toque final a la preparación de este cake de manzana y pasas pero pueden ser reemplazadas por nueces, pepitas de chocolate o cualquier otro ingrediente similar. Que lo disfruten.
El primer paso para elaborar este bizcocho de manzana, canela y pasas es, en un tazón cernir la harina, el polvo de hornear, la canela, la sal y el bicarbonato. Reservar.En otro tazón limpio batir los huevos con el azúcar hasta que estén espumosos. Luego, añadir el aceite en forma de hilo, muy despacio, y continuar batiendo.
Agregar poco a poco los ingredientes secos de la masa del bizcocho con mazana y pasas y seguir batiendo a velocidad baja.
A continuación, rallamos las manzanas y las añadimos a la preparación fuera del batidor. Batimos hasta mezclar bien.
Luego, agregar las pasas a la masa del bizcocho fácil de manzana y pasas y remover hasta que todo esté bien integrado.
Finalmente, enmantequillar un molde rectangular y forrar con papel manteca. Llevar el cake de manzana y pasas al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 1 hora.
Sacar el bizcocho de manzana, canela y pasas del horno, dejar enfriar y servir.No se olviden de visitar mi blog Dulce Isis donde encontrarás muchas más recetas dulces espectaculares para acompañar a esta o para hacer en otra ocasión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana, canela y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
