Receta de Salchipapas.
Las salchipapas, o salchipapa, son una comida callejera conocida en varios países de Latinoamérica por ser muy fácil de preparar y bastante económica, pues no tiene muchos ingredientes y se hace en poco tiempo si tienes todo listo. Es muy popular en países como Colombia, Perú y Ecuador. En RecetasGratis te traemos esta receta de salchipapas sencilla y rápida, ideal cuando tienes antojo de comida rápida, pero no quieres salir de casa o pedir de afuera.Es perfecto como entrada o como aperitivo para pasar el rato y ver alguna película con amigos o familia, se sirve caliente y, recomendablemente,se consume de inmediato, ya que después de un rato las papas pierden su textura y la salchichas se enfrían demasiado. Puedes acompañar con varias salsas o solo mostaza y ketchup, que son las más comunes. Descubre una deliciosa forma de compartir con amigos y aprende cómo hacer salchipapas en casa para que queden deliciosas.
Lava muy bien las papas, pélalas y córtalas en tiras cortas. Precalienta el aceite a fuego medio-alto en una paila o sartén alto.
Lava con agua los trozos de papa y sécalos muy bien con una toalla de papel o un paño absorbente. Es importante que estén bien secas a la hora de freírlas.
Tira los trozos de papa en el sartén cuando el aceite esté bien caliente. Fríe por 5 a 8 minutos o hasta que se empiecen a dorar, la textura de las papas en este plato es más suave que crujiente así que no las tuestes demasiado.
Corta las salchichas en un ángulo bien pronunciado para darle un aspecto más entretenido.
Hierve las salchichas en agua de 5 a 10 minutos, cuando se inflen ya estarán listas. Cuela muy bien el agua para que no se mojen las papas al integrarlas.
Reúne las papas con las salchichas y revuelve un poco, sirve con salsa encima o a un lado para untar. ¡Tus salchipapas estarán listas para compartir y disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salchipapas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Salchipapas - Sugerencias y otras recetas.
Las salchipapas son el plato favorito de grandes y chicos a la hora de compartir un rato con amigos y/o familiares, es muy común encontrarlo tanto en cartas de bares como en carritos de comida en la calle. Puedes agregar o quitar lo que gustes, lo importante es hacerlo con papas y salchichas para no perder el concepto de de la receta original. Si necesitas más ideas de cómo acompañar las salchipapas, aquí te damos algunas:Huevo fritoCebollín o cebolla sofritaCiboulette picadoSalsa de ajo o salsa tártaraQueso ralladoMayonesaTomate troceadoAguacate troceadoChampiñones revueltosEn definitiva, puedes añadir muchos ingredientes y salsas a tus salchipapas. Si te ha gustado este platillo tal vez te interese ver nuestras recetas de chorrillana chilena o bistec a lo pobre.
