Galletas de jengibre.
Las galletas de.
jengibre.
son.
perfectas para acompañar el café.
o simplemente un vaso de leche. También para regalar o decorar con ellas el árbol de Navidad si las ponemos en una bolsita de celofán con una cinta.
Los.
muñequitos de jengibre.
o.
gingerbread man.
resultan deliciosos gracias a ese toque especiado que podemos personalizar a nuestro gusto añadiendo más o menos canela, una pizca de clavo, nuez moscada... Aguantan perfectamente varios días en un recipiente hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10, 20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 363.
Ingredientes de las galletas de jengibre.
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
100 g de azúcar moreno.
1 huevo M.
130 g de melaza (o miel en su defecto).
350 g de harina de trigo.
Media cucharadita de bicarbonato.
1 cucharadita y media de canela en polvo.
2 cucharaditas y media de jengibre en polvo.
 Cómo hacer galletas de jengibre.
Ponemos 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y 100 gramos de azúcar moreno en un bol, y batimos hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Agregamos 1 huevo M y mezclamos hasta que se integre por completo.
 Vertemos 130 gramos de melaza o miel y mezclamos bien.
 Para finalizar, vertemos 350 gramos de harina de trigo, media cucharadita de bicarbonato, 1 cucharadita y media de canela en polvo y 2 cucharaditas y media de jengibre en polvo. Mezclamos todo hasta tener una masa homogénea.
 Hacemos una bola con la masa y la estiramos entre dos papeles de horno con un grosor entre 3-5 mm. Llevamos la masa a la nevera un mínimo de 1 hora, para que nos sea más fácil manipular a la hora de cortar.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos las galletas con el cortador típico de muñeco de jengibre, aunque podemos usar cualquier otro cortador de galletas que tengamos, y las vamos poniendo con espacio suficiente en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Horneamos durante 10-12 minutos, o hasta que veamos que justo se van dorando por los bordes.
 Retiramos del horno y las dejamos enfriar 5 minutos en la bandeja, a continuación las pasamos a una rejilla hasta que se enfríen por completo.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla y el azúcar moreno.
Agregamos el huevo.
Añadimos la melaza o miel.
Vertemos la harina, el bicarbonato, la canela y el jengibre.
Estiramos la masa y llevamos a la nevera.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos las galletas y horneamos 10-12 minutos.
Dejamos enfriar 5 minutos en la bandeja y luego por completo en una rejilla.
