Chipirones afogaos.
Podemos preparar los chipirones de una forma sencilla como los.
chipirones a la plancha.
, o bien, optar por elaborar un delicioso guiso de esos que invitan a mojar pan, como el que vamos a hacer con esta receta. Para preparar los chipirones afogaos lo esencial es optar por un buen producto. Si conseguimos unos chipirones frescos de la ría, sin duda marcará una diferencia en el resultado de nuestro plato, tanto en el sabor como en la textura del chipirón. Podemos servirlos enteros y acompañados por un arroz o unas patatas para un plato más completo, o cortados y solos como un entrante. Sea como sea, están riquísimos y, como guinda, únicamente necesitamos un buen pan para mojar la salsa, que os prometo que no quedará ninguna.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de los chipirones afogaos para 4 personas.
700 g de chipirones frescos (limpios de tripa y piel).
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 hoja de laurel seco.
1 cucharadita de cayena, o 1 guindilla (opcional).
40 ml de sidra o vino blanco.
1 cucharadita de sal.
Pimienta rosa al gusto.
1 ramita de perejil para decorar.
 Cómo hacer chipirones afogaos.
Pesamos y medimos los ingredientes, lavamos los 700 g de chipirones y cortamos las verduras: picamos los 2 dientes de ajo, 1 cebolla y 1 pimiento verde.
 Ponemos una olla al fuego con 50 ml de aceite y añadimos las verduras picadas, 1 hoja de laurel y 1 guindilla si la usamos, y dejamos que se pochen durante varios minutos.
 A continuación, echamos los 40 ml de sidra (o vino blanco) y dejamos la olla destapada, para que se evapore el alcohol.
 Finalmente, incorporamos los chipirones, añadimos 1 cucharadita de sal, pimienta rosa al gusto y los dejamos cocer tapados durante unos 15 minutos.
 Verificamos que estén hechos y los apartamos del fuego, para evitar que se pongan duros y correosos. El tiempo de cocción puede variar un poco dependiendo del tipo de chipirón que utilicemos o si es fresco o no. Los dejamos reposar un par de minutos.
 Finalmente, los servimos decorados con una ramita de perejil y acompañados de un.
arroz blanco.
, unas patatas hervidas, fritas o la guarnición que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes; lavamos los chipirones y picamos las verduras.
Pochamos las verduras con el laurel y la guindilla.
Añadimos la sidra y dejamos que se evapore el alcohol.
Incorporamos los chipirones, los salpimentamos y los dejamos cocer tapados.
Cuando estén listos, apagamos el fuego y los dejamos reposar tapados unos minutos.
Finalmente, los servimos solos o con guarnición.
