Piña colada con alcohol.
Un cóctel con ron especial para los amantes de los tragos dulces. Dale play a esta vídeo receta y aprende como hacer una auténtica piña colada, cremosa y con el toque perfecto de licor, dulce y fruta natural. Hacer una piña colada es más fácil de lo que crees y e lo demostramos en RecetasGratis.net.
Para hacer este delicioso cóctel con ron, pela la piña y lleva a la licuadora junto el malibú y la leche de coco. Si no tienes malibú puedes usar ron normal, recuerda que debe ser blanco y no oscuro. El secreto de una buena piña colada cremosa es el toque de leche condensada, así que no olvides añadirlo y ¡salud!
