Riñones de ternera al jerez.
Ya sabemos que la casquería, o la amas o la odias, no hay termino medio. A nosotros particularmente, nos encantan esos.
platos tradicionales de casquería.
que tenemos en nuestro país.
Cuando preparemos casquería, tenemos que asegurarnos de realizar.
una buena limpieza.
, que es lo que nos ocupará la mayor parte del tiempo de la receta ya que es necesario quitar todas esas impurezas que puedan tener los riñones. Luego, a la hora de trocearlos, podemos quitar las partes más duras con la ayuda de un cuchillo. Otra opción es pedirle a nuestro carnicero de confianza que nos prepare los riñones lo más limpios posible, lo que nos ahorrará mucha faena en casa.
Hoy vamos a cocinar los riñones con.
vino de Jerez.
, en concreto un vino oloroso, como su nombre indica, de una enorme complejidad aromática, que le va a aportar un sabor potente al plato. También podríamos usar un brandy de Jerez con el que conseguiríamos muy buen resultado y un sabor delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo tota.
l: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 381.
Ingredientes de los riñones de ternera al jerez para 4 personas.
2 riñones de ternera.
1 chorro de vinagre.
Sal.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate rallado.
150 ml de vino de Jerez.
1 cucharada de fécula de maíz (maicena).
 Cómo hacer riñones de ternera al jerez.
Antes de cocinar los 2 riñones, es necesario dejarlos bien limpios. Para ello, ponemos al fuego una cazuela con agua, 1 chorro de vinagre y 1 puñado de sal. Cuando el agua rompa a hervir agregamos los riñones y los dejamos dentro hasta que el agua hierva de nuevo. En ese momento, vaciamos la cazuela y repetimos el mismo proceso 2 veces más, solo con agua. Una vez limpios de impurezas, los troceamos a tamaño de bocado y desechamos las partes blancas y más duras. Reservamos.
 A continuación, en una cazuela, añadimos 30 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos a fuego bajo 1 cebolla troceada y 2 dientes de ajo picados finamente. Añadimos un poco de sal para que la cebolla suelte sus jugos.
 Cuando tengamos la cebolla y los ajos dorados, añadimos los riñones troceados y los rehogamos levemente durante 2 minutos.
 Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, 100 g de tomate rallado y dejamos cocinar 5 minutos más.
 Ahora es el momento de añadir 150 ml de vino de Jerez. Dejamos cocinar el conjunto durante 15 minutos.
 Pasados los 15 minutos, diluimos 1 cucharada de maicena en un poco de agua fría y la añadimos a los riñones para ligar la salsa sin dejar de remover en ningún momento. Cuando veamos que tenemos la salsa ya un poco espesa, apagamos el fuego y ya tenemos listos nuestros deliciosos riñones de ternera al jerez.
 Resumen fácil de preparación.
Poner los riñones en agua hirviendo con vinagre y sal y retirar. Repetir 2 veces más solo con agua, trocear y reservar.
Sofreír la cebolla y los ajos.
Añadir los riñones troceados y rehogar 2 minutos.
Incorporar el pimentón dulce y el tomate rallado.
Añadir el vino de Jerez y cocinar durante 15 minutos.
Liga la salsa con harina de maíz diluida con agua fría.
