57 recetas de pasta.
La pasta es uno de los alimentos más apreciados de la gastronomía actual. Este humilde producto, elaborado a base de huevo, harina, agua, aceite y sal en su versión básica, goza de gran aceptación a lo largo y ancho del planeta. Ya sea en frío, como ensalada, en caliente, recién salida del horno, rellena o simplemente acompañada de una salsa.
¿A quién no le gusta la pasta?
Nosotros la adoramos y prueba de ello es la amplia variedad de recetas que tenemos en archivo. Creemos que el secreto de su éxito está en su sencillez, accesibilidad y versatilidad. No solo son pocos, básicos y asequibles los ingredientes con los que se prepara la pasta en sí, si no que con ella se pueden crear grandes platos con muy poco, sobre todo si sois creativos. Aunque, si no es vuestro caso, no os preocupéis porque seguro que encontráis inspiración entre estas.
57 recetas de pasta.
.
Si sois de los que disfrutan cocinando desde cero, entonces sabréis que.
hacer pasta fresca.
es muy sencillo.
y que no es necesario disponer de utensilios especiales para ello ni de conocimientos avanzados de cocina. Basta con tener.
la receta de pasta fresca.
,.
los utensilios básicos.
, como un rodillo y una pizca de dedicación. El resto es coser y cantar.
Visto lo básico sobre elaboración, ya podemos entrar en materia, es decir, dar paso a estas.
57 recetas de pasta.
con las que hoy queremos homenajear a tan gran alimento. Con la intención de poner un poco de orden en este recopilatorio, hemos dividido las recetas en cinco grandes secciones: recetas de pasta corta, recetas de pasta larga, recetas de pasta rellena, recetas de pasta en horno y recetas de ensaladas de pasta.
Dentro de cada una de ellas encontraréis.
recetas elaboradas con pastas de distinta naturaleza.
, huevo, espinacas, tinta de calamar,.
y de distintas formas.
, penne rigate, farfalle, linguini, gallets, amorelli, ricci, orecchiette y muchas más variedades de pasta.
Hemos dejado fuera de esta clasificación los.
macarrones en salsa cremosa de tomate.
y los.
mafaldine al vino tinto.
.
Dos recetas merecedoras de una mención especial por lo cómodas que son de preparar.
. No requieren más que de un solo recipiente para su elaboración, pues la pasta se cuece en la misma salsa, con lo que el ahorro de tiempo de recogida posterior se ve reducido al mínimo.
Según mandan los cánones,.
las pastas cortas son las apropiadas para acompañar con salsas con tropezones.
como la.
boloñesa.
o el.
ragú.
. Pastas huecas del tipo macarrón, penne o similar los cobijan en su interior permitiendo que, en cada bocado que nos llevamos al buche, encontremos algo de pasta, algo de salsa y algo de carne, verdura, pescado, queso, etc.
Esta receta de.
penne rigate con pollo a la mexicana.
es un.
buen ejemplo de ello.
. Una delicia de plato que cuenta con la presencia de una de las salsas más emblemáticas de la gastronomía azteca: la salsa verde, pero no es la única. Para muestra una receta tan nuestra como los.
macarrones con chorizo.
, que en esta receta llegan con vuelta de tuerca.
Otras recetas de pasta corta.
:
Las pastas largas, al contrario que las anteriores, son.
perfectas para acompañar con salsas cremosas.
y con poco tropezón o tropezones de pequeño tamaño (dados de jamón o beicon, atún desmigado, etc). Una sencilla.
salsa de tomate casera.
es un acierto. No necesitan de mucho más. Aunque, como dice el refranero popular, para gustos los colores y cada cual es libre de disfrutarla como quiera.
Nosotros.
hemos roto las normas tradicionales.
en infinidad de ocasiones y mezclado espaguetis.
con albondiguillas de cerdo y beicon crujiente.
, con.
langostinos, tomates cherry y whisky.
,.
con vieiras y crujiente de Parmesano.
,.
con albóndigas.
, al más puro estilo americano, o.
con gambas al ajillo.
. Y hemos sobrevido a nuestra osadía, tan felizmente.
Pero también hemos sido fieles a las recomendaciones de los expertos en la materia y.
muchas de nuestras recetas con pasta larga llevan salsas cremosas.
. Aquí os dejamos varios ejemplos, algunos tremendamente clásicos, como los espaguetis carbonara, otro no tanto. Pero todos asombrosamente deliciosos.
Las recetas de pasta rellena tienen una.
elegancia.
de la que carecen las anteriores y la adquieren invirtiendo la colocación de los ingredientes que, en lugar de ir en el exterior, formando parte de la salsa, van en el interior de la pasta, formando parte del relleno. Algo tan sencillo como esto.
las convierte en un bocado exquisito.
.
De entre todos los tipos de pasta rellena que existen,.
quizás los ravioli sean los más populares.
. Prepararlos en casa, partiendo de cero, es laborioso, pero sencillo. Si tenéis ganas de poneros manos a la masa, literalmente, no os perdáis esta receta de.
ravioli tartufo.
que incluye indicaciones para hacer con y sin Thermomix.
Otras recetas de pasta rellena:
Hemos separado.
la pasta al horno.
de la anterior porque no todas las que hemos seleccionado son pastas rellenas como tal. Algunas de ellas llevan como base pastas cortas, como el.
gratinado de pasta con ricotta, espinacas, limón y tomates cherry.
y los.
macarrones al horno con ragú de cerdo.
, el.
pastel de macarrones.
o el.
gratinado de pasta cremosa con calabaza.
, y el paso por el horno les sienta genial.
Tremendamente populares son.
la lasaña y los canelones.
, de los que tenemos muchas y muy variadas recetas. Empezando por la original, pero sencilla,.
lasaña mar y tierra.
, continuando por la otoñal.
lasaña de setas.
y finalizando por la exótica.
lasaña verde de pollo al curry.
. Pero nos son las únicas recetas de pasta al horno. Aquí van unas cuantas más:
Una de las ventajas de la pasta, que ya hemos mencionado, es precisamente su versatilidad. Pero versatilidad en el más amplio sentido de la palabra, lo que se aplica al hecho de que la podemos consumir en caliente y, por supuesto, también en frío. Es un alimento base fabuloso para.
todo tipo de ensaladas de pasta.
de las que podemos disfrutar en cualquier momento del año. Nos encantan.
Imagen de pasta casera |.
Giuseppe Masili.
en Flickr.
Las mejores recetas de raviolis en Directo al Paladar para el #díadelapastafrescarellena.
Cocinar la pasta en Thermomix II: pasta fresca.
