Receta de Canelones rellenos de choclo.
Estos canelones rellenos de choclo te sorprenderán y es que no están preparados de la forma clásica en la que estás pensando, sino que se trata de una original preparación con crepes salados.
Calentar una sartén medio profunda y añadir la manteca. Cuando empiece a derretirse, añadir la cebolla picada finamente y hacer un sofrito.
Pasados un par de minutos, incorporar el contenido de las dos latas y mezclar todo.
Añadir la harina y la leche y formar una preparación cremosa. Condimentar bien y mezclar. Puedes añadir más leche o harina según consideres necesario.
Extiende los panqueques, coloca una porción de relleno y ciérralos formando unos rollos o canelones. Si tienes dudas sobre cómo hacer los panqueques, aquí tienes unas cuantas recetas que te pueden ayudar:Crepes de avenaCrepes de espinacasCrepes salados.
Una vez hayas armado todos los canelones, acomódalos en una fuente de horno previamente engrasada y cúbrelos con abundante salsa blanca y queso rallado. Gratinarlos en el horno bien caliente durante unos 5-10 minutos.
Disfruta de los canelones rellenos de choclo y sirve esta delicia para la hora de la cena o una comida relajada de fin de semana.Recuerda que estos canelones hechos con crepes salados también los puedes hacer con los canelones de pasta tradicionales.
Si te ha gustado la receta de Canelones rellenos de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
