Receta de Pan de ajo y queso.
En muchas ocasiones hacemos un parón a lo largo del día para tomarnos un tentempié y continuar con nuestra jornada que, en ocasiones, puede llegar a ser algo estresante. Solemos agarrar lo primero que tengamos a mano, sin importar si es saludable o no, y no nos complicamos más la vida, pero después vendrá el sentimiento de culpa.Por eso, te vamos a enseñar una rápida receta de pan de ajo y queso para que eso no vuelva a ocurrir jamás. Se trata de un nutritivo pan acompañado de aceite de oliva, perejil y otros ingredientes mucho más sanos y naturales que los de cualquier golosina o alimento procesado. Lo tendrás listo en 15 minutos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer pan de ajo y queso en RecetasGratis.
Enciende el horno a 180 °C. Vierte en una batidora la mantequilla, el ajo, el vinagre y el aceite. Tapa y bate hasta que el ajo quede absolutamente molido. Si deseas utilizar ajo en polvo, solo debes añadir a la mezcla un par de cucharaditas pequeñas de ajo molido en su lugar.
Agrega el perejil y vuelve a batir por 1 minuto. Solemos agregar el perejil después para evitar que desaparezca en su totalidad.
Destapa la mezcla y añade la sal, recuerda siempre dar tu punto de sal exacto. Tapa y bate unos segundos mas. La salsa para el pan de ajo estará completamente ligada y lista. Saca a un tazón para poder manejarla con más facilidad. Forra una bandeja de horno con papel sulfurizado.
Corta el pan de chapata por la mitad y abre cada mitad para que te salgan unas 8 piezas en el tamaño ideal. Colócalos en la bandeja para horno y, con una cucharilla, reparte la salsa de ajo y perejil sobre cada panecillo. Espolvorea por encima unos pellizcos de queso rallado.
Lleva la bandeja al horno y déjala por aproximadamente 12 minutos en la parte media a 180 °C. Pica algunas hojas de albahaca fresca y repártelas por las tostadas antes de servirlas. Deseamos que te guste ese toque crujiente del pan de ajo y queso gratinado con su sabor inconfundible.
Truco: Si por casualidad quereis utilizar algún otro tipo de pan, bien sea de semillas o integrales, intenta que el pan no contenga demasiada molla y tenga una corteza consistente.
Si te ha gustado la receta de Pan de ajo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de ajo y queso - Sugerencias.
El pan de ajo y queso casero es un clásico que no puede faltar como entrante en alguna de tus comidas, en especial aquellas acompañadas por carnes en salsas como las lasañas, las pastas o los guisos. No hay nada como mojar un poquito del pan en salsa de tomate y disfrutar de la combinación de sabores.No obstante, ¿sabías que también puedes utilizar esta mantequilla de ajo y queso para muchas otras recetas? Es perfecta para preparar platos al ajillo, desde pescados y mariscos hasta carnes y verduras. Y si quieres preparar una opción vegana, te recomendamos esta salsa de ajo vegana que también combinará muy bien con panes.
