Macarons: os explicamos cómo preparar los más deliciosos pastelitos franceses con Thermomix.
La primera vez que intenté hacer estos deliciosos bocados franceses no conseguí el resultado que esperaba, tuve que intentarlo hasta en tres ocasiones para darme por satisfecha, cabezota que es una. Pensé que no volvería a hacerlos, pues aunque nos gustaron mucho no siempre salen bien, pero cuando descubrí esta.
receta de macarons con Thermomix.
me volvió a picar el gusanito de prepararlos y aquí tenéis el resultado.
Lo que se evita usando la Thermomix, es la necesidad de utilizar un termómetro para realizar el jarabe del merengue, así como estar pendiente de la batidora, pues con este robot se programa el tiempo y nos olvidamos de lo demás. Y el ganache para rellenar los macarons es ¡perfecto!
sólo tenéis que enfriarlo lo suficiente para que endurezca.
. A mis hijos les gustó tanto que me han pedido que la próxima vez haga más para poder comérselo a cucharadas.
Empezamos.
preparando la plantilla para hacer los macarons.
, usé una hoja de papel de horno en la que dibujé círculos de 3,5 cm de diámetro con un lápiz. Después, coloqué la hoja sobre una bandeja de horno cuidando de que la parte con el lápiz quedara abajo. Para fijar la hoja a la bandeja y evitar que se doblara con el calor del horno, fijé las esquinas con un poco de mantequilla.
Preparamos también una manga pastelera con una boquilla lisa de 1 cm de diámetro. Pesamos las almendras molidas y el azúcar en un bol y los pasamos dos veces por un colador,.
desechando lo que no pase por el cedazo.
. Colocamos la mariposa en las cuchillas. Ponemos en el vaso bien limpio las claras, la cucharada de azúcar, el pellizco de sal y las gotas de colorante. Programamos 4 min/vel 3´5.
Retiramos el merengue inmediatamente a un bol y le vamos añadiendo poco a poco las almendras y el azúcar molido. Removemos con cuidado con la espátula y con los menos movimientos posibles. Vertemos la mezcla en la manga pastelera y vamos formando los macarons sobre la plantilla que teníamos preparada. Salen 24 conchas. Levantamos la bandeja unos 5 cm y la dejamos caer sobre la superficie de trabajo,.
para que la masa de los macarons se asiente y estos queden lisos.
.
Dejamos reposar los macarons entre 30 minutos y una hora,.
para que se forme una costra en la superficie.
(se tienen que poder tocas sin que se peguen al dedo). Mientras, preparamos el relleno de chocolate. En el vaso limpio de la Thermomix, ponemos la nata y programamos 4 min/90º/vel. cuchara. Añadimos el chocolate troceado y programamos 1 min/vel. 2. Añadimos la mantequilla y el azúcar y mezclamos 30 seg/vel. 2. Vertemos el ganache en un bol y lo dejamos enfriar en la nevera.
Precalentamos el horno a 140ºC. Horneamos los macarons durante 12-15 minutos. Sacamos la bandeja y los dejamos enfriar completamente antes de despegarlos del papel de hornear,.
si están bien fríos se desprenderán sin problema.
Cuando estén fríos, los unimos de dos en dos con un poco de ganache de chocolate puesto en una manga pastelera.
Creo que no necesitáis muchos consejos de degustación para dar cuenta de esta.
receta de macarons con Thermomix.
, si acaso que procuréis respirar entre pastelito y pastelito, porque os van a encantar. Los puristas dicen que antes de rellenarlos es mejor congelarlos, pero no lo he probado, la verdad es que el mismo día que los he preparado se han acabado todos. Ya me diréis si lo hacéis.
