Receta de Pasta con salsa Caruso.
Si quieres preparar una deliciosa receta de pasta con salsa Caruso ¡no busques más! porque en RecetasGratis tenemos la receta ideal para ti. Se trata de varias pastas rellenas frescas, que en nuestro caso son cappelettis y panzerottis, con diferentes rellenos de quesos, carnes o verduras impregnadas en una salsa Caruso tradicional. ¿No te parece una buena combinación? Pues prueba esta pasta con salsa Caruso y sorpréndete.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta pasta con salsa Caruso es lavar y cortar los champiñones en láminas, cortar el jamón cocido en tiras y rallar el queso parmesano.
A continuación, echamos la mantequilla en una sartén y la calentamos hasta que se funda.
Luego añadimos los champiñones y los cocinamos a fuego medio unos minutos. Cuidado porque tardan poco en hacerse.
Una vez que los champiñones estén blandos, añadimos la cucharada de harina y removemos con una cuchara de madera para que no se pegue en la sartén.
A los 5 minutos, disolvemos la pastilla de caldo de carne concentrado en la leche con los dedos y la añadimos a la salsa.
Seguidamente añadimos la nata a la sartén y removemos todo bien. Cuando la salsa Caruso para pasta empiece a espesar añadimos el jamón cocido en tiras y el queso parmesano rallado.
Mientras esperamos a que se funda el queso y se integren bien todos los ingredientes de la salsa Caruso, cocemos la pasta rellena variada fresca unos 3-4 minutos en una olla con abundante agua hirviendo.
Truco: Si utilizas pasta rellena seca, tendrás que cocerla durante más tiempo para que se haga (sigue las instrucciones del paquete).
Una vez la pasta esté cocida, la escurrimos bien, la añadimos a la sartén y la salteamos un momento para que se impregne de la salsa. ¡Y listo! Ya podremos disfrutar de esta pasta con salsa Caruso recién hecha.Y si te gustan las recetas de pastas con salsa, no dejes de visitar las que te recomendamos aquí mismo:Pasta con pollo al pestoPasta a la puttanesca.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa Caruso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
