Receta de Calabacines gratinados con nata.
Con esta sencilla receta de RecetasGratis.net aprenderás a elaborar unos calabacines gratinados con nata deliciosos, rápidos e ideales para sorprender a todos los comensales. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Preparamos todos los ingredientes para elaborar esta receta de calabacines gratinados. Así pues, picamos finamente la cebolla, cortamos los dientes de ajo en láminas finas, pelamos el tomate y lo cortamos en trozos pequeños y los calabacines en cuadraditos de un centímetro aproximadamente.
En una olla con un poco de aceite de oliva sofreímos la cebolla y el ajo durante seis minutos. Luego, añadimos los calabacines y un poco más de aceite, lo dejamos sofreír unos 15 minutos más. Después, añadimos el tomate, sal y pimienta al gusto y dejamos cocinar hasta que el calabacín esté blando (aprox. 15 min.).
Separamos la olla del fuego y añadimos la nata líquida, mezclamos y pasamos el conjunto a un recipiente apto para el horno.
En una sartén calentamos la mantequilla. Cuando se haya derretido añadimos el pan rallado y el perejil picado, mezclamos el conjunto un par de minutos.
Espolvoreamos el calabacín con la mezcla de la sartén y lo metemos al horno a gratinar a 200ºC unos minutos, hasta que esté dorado y servimos los calabacines gratinados calientes. Puedes elaborar una ensalada verde para acompañar o preparar canapés sencillos.
Si te ha gustado la receta de Calabacines gratinados con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
