Receta de Enchiladas morelianas.
Las enchiladas morelianas son un platillo típico de la gastronomía de Morelia, Michoacán, estado ubicado en la República Mexicana. También son conocidas como enchiladas placeras y su toque más característico es la salsa que está hecha con chile guajillo. Usualmente se acompañan con zanahorias y papas, pero existen muchas variantes para el relleno: hay quienes agregan chorizo, pollo deshebrado, piezas completas de pollo rostizado o simplemente un poco de queso rallado. La verdad es que en cualquiera de sus variantes este rico antojito mexicano es una auténtica delicia, así que no te quedes con las ganas de probarlas.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enchiladas morelianas. ¡A cocinar!
Para comenzar hierve la papa y la zanahoria previamente peladas, en una cacerola con agua y un poco de sal. A la zanahoria le tomará unos 10 minutos estar lista y a la papa unos 20 minutos aproximadamente.
Truco: cuando puedas pincharlas fácilmente con un tenedor, retira del fuego y permite que se enfríen fuera del agua.
Suaviza los chiles en agua caliente y déjalos reposar ahí de 10 a 15 minutos. Previamente debes retirar las venas y semillas.
Aparte, asa el jitomate, ajo y cebolla, ya sea directo al fuego o con ayuda de un sartén.
Licúa los chiles junto con el jitomate, ajo y cebolla. Agrega también el cubo de consomé en pollo, la sal y 1 1/2 taza de agua. Pasa todo por un colador y sofríe la salsa en una sartén precalentada a fuego medio-alto con 2 cucharadas de aceite vegetal. A partir de que la salsa rompa el hervor cuenta 15 minutos, baja el fuego y mueve constantemente. Notarás que cambia de color y se torna más espesa. Rectifica el sazón, retira del fuego y reserva hasta el momento de servir.
Sofríe la papa y la zanahoria picada en cubos junto con el chorizo desmenuzado.Si es necesario agrega un poco de aceite extra al sartén y sazona con sal al gusto.
Para montar las enchiladas de chorizo morelianas, calienta el aceite vegetal y pasa las tortillas rápidamente para que se suavicen. De esta manera, será mas fácil enrrollarlas al momento de rellenarlas.
Truco: procura no dejar las tortillas demasiado tiempo en el aceite, pues de lo contrario se pondrán duras y las enchiladas quedarán cuarteadas.
Posteriormente, pasa las tortillas calientes por la salsa de chile guajillo. Asegúrate que las tortillas queden bien cubiertas de salsa de enchiladas rojas por ambos lados.
Rellena las tortillas con la mezcla de papa y chorizo y enróllalas formando un cilindro, apretándolas ligeramente por la base para que no pierdan su forma.
Repite el procedimiento hasta acabar con todas las tortillas y cubre las enchiladas con un poco más de salsa al momento de servir.
Presenta las enchiladas morelianas sobre una cama de lechuga, con crema ácida y queso rallado al gusto. Disfruta mientras están calientitas junto con tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda compartir con nosotros una foto de tu resultado final si es que las pruebas en casa. Si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes puedes dejarla más abajo en las sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas morelianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las enchiladas rojas de pollo.
Si sientes que te hace falta algún aperitivo extra para complementar tu platillo, puedes probar los acompañamientos típicos que son: pollo deshebrado con chipotle, una pieza de pollo rostizado o un rico postre mexicano como puede ser el ate de guayaba, las alegrías de amaranto o el pastel de tres leches. ¡Dejarás encantados a tus invitados!
