Receta de Ensalada de pollo rápida.
Una forma de comer de manera saludable y ligero es elaborando una ensalada. Para añadir un poco de sabor y consistencia, ¿qué te parece agregar pollo cocido? Toma nota de los ingredientes y prepara esta deliciosa ensalada de pollo rápidamente.
Se mezclan el pollo con la zanahoria, las papas, los granos de elote, los chicharros y el apio.
Luego, para seguir con la preparación de la ensalada de pollo, se mezcla la media crema con la mayonesa y se sazona con sal y pimienta. Si quieres hacer tu propia media crema no te pierdas esta sencilla receta.
Ahora, agrega a la mezcla de pollo, mézclalo todo bien y ¡listo! Como ves, se trata de una ensalada saludable, rápida y llena de sabor. Si lo deseas también puedes añadir lechuga.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
