Garbanzos con espinacas y tomate.
Los garbanzos con espinacas y tomate es una forma más ligera, aunque igual de sabrosa, de.
comer legumbres más allá de los potajes.
. Resultan estupendos para seguir manteniendo el consumo de legumbres también en verano y en los días de calor, cuando ya no apetecen tanto los platos de cuchara.
Para su elaboración, vamos a utilizar garbanzos de bote ya cocidos. De esta manera,.
los tendremos listos en muy poco tiempo.
. También podríamos usar garbanzos secos y cocerlos previamente en casa siguiendo nuestra receta de.
garbanzos cocidos.
. En cuanto a las espinacas, en esta ocasión hemos optado por utilizar espinacas frescas que se cocinan en tan solo unos minutos, aunque también podríamos utilizar espinacas congeladas; en ese caso las añadiríamos al sofrito de verduras una vez listo y antes de añadir los garbanzos.
Para darle.
un punto atractivo.
a esta receta vamos a añadirle una pizca de curry que, aunque es totalmente opcional, le da un toque delicioso. También podríamos personalizar el plato con otras especias o hierbas aromáticas a nuestro gusto. El comino, el pimentón dulce y el azafrán también le van estupendamente.
Si los servís como plato principal, una buena opción podría ser añadir un.
huevo cocido.
para conseguir un plato más completo, aunque en esta ocasión, los hemos preparado únicamente con ingredientes vegetales para conseguir una receta adecuada también para veganos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de los garbanzos con espinacas y tomate.
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de curry en polvo (opcional).
200 g de tomate troceado en conserva.
400 g de garbanzos cocidos (peso escurrido).
100 ml de agua o caldo de verduras.
100 g de hojas de espinacas frescas.
 Cómo hacer garbanzos con espinacas y tomate.
Picamos o cortamos en trocitos pequeños 100 g de cebolla y la sofreímos en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva durante unos minutos a fuego medio-bajo. Agregamos 1 cucharada de curry en polvo, si optamos por usarlo, y 200 g de tomate troceado en conserva con su jugo. Removemos y cocinamos el conjunto durante 5 minutos más.
 A continuación, añadimos 400 g de garbanzos cocidos y escurridos del líquido de conservación, y 100 ml de agua o caldo. Removemos, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto tapado durante 10 minutos.
 Acto seguido, lavamos y cortamos 100 g de hojas de.
espinacas.
frescas y las incorporamos a la sartén con los garganzos.
 Cocinamos el conjunto sin tapar durante 3 minutos más, removiendo de vez en cuando para integrar todos los ingredientes.
 Y ya los tenemos listos. Servimos este delicioso plato de legumbres recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos primero la cebolla y luego el tomate con el curry.
Añadimos los garbanzos y el agua o caldo.
Incorporamos las espinacas.
Cocinamos el conjunto.
Servimos.
