Torrijas al horno: receta fácil de Semana Santa para unas torrijas más ligeras.
Aunque parezca extraño, nunca había probado ni hecho.
torrijas.
, en parte porque las frituras no son lo mío pero también porque en Ibiza no se preparan y hay otras.
recetas tradicionales de Semana Santa.
. Pero cuando me contaron que la.
receta de torrijas al horno.
queda sensacional decidí que había llegado el momento de intentarlo.
Ligeras, ligeras, no son, la verdad, con todo el azúcar que llevan, pero.
al menos evitamos freírlas en aceite.
, así que algo sí que conseguimos suavizar el aporte de calorías.
A mis hijos les gustaron muchísimo, así que puedo decir que.
ya forman parte de mi recetario.
habitual.
Comenzamos hirviendo la leche con la piel del limón, la canela, y el azúcar. Dejaremos infusionar la mezcla, mejor si puede ser toda la noche para que la leche se aromatice bien, y después o al día siguiente,.
retiramos las ramas de canela y la piel de limón.
. Sumergimos las rebanadas de pan en la leche, dejando que se empapen por ambos lados, después las pasamos por los huevos batidos y las vamos colocando en una fuente de horno.
Metemos la bandeja en la parte más alta horno, precalentado a 200º en modo grill y mientras, ponemos la miel con el agua en un cazo al fuego y.
dejamos unos minutos para que se haga un almíbar.
. Una vez se han dorado las tostadas por un lado, se doran por el otro lado, unos diez minutos cada vez, aproximadamente (vigilaremos para que no se quemen). Las sacamos del horno, las empapamos con el almíbar caliente y las espolvoreamos con azúcar y canela.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Esta.
receta de torrijas al horno.
es ideal para cualquier momento del día, pero especialmente para una deliciosa merienda, sobre todo si se acompañan con un chocolate caliente. Usé.
pan para torrijas.
y quedaron estupendas, pero con una barra de pan del día anterior también quedan igual de estupendas.
Torrijas de leche.
Torrijas con almíbar de miel.
