Receta de Yuca de mojo al ajo.
Sigue los pasos de esta receta fácil ya prende a preparar un mojo de ajo para acompañar la clásica yuca sancochada.
Calienta una olla con abundante agua y sancocha la yuca hasta que esté blandita. Recuerda lavar y pelar muy bien el tubérculo, puedes cortarlo en trozos pequeños para que se haga más rápido aunque demorará algo de tiempo de todas formas.
Mientras, prepara el mojo de ajo. Para hacerlo, mezcla el aceite con el ajo y el perejil y en limón en la licuadora o en un pica todo. Reserva este aceite y añade también un poco de sal y pimienta.
Cuando la yuca esté lista escurre bien y rocía el mojo por encima. La yuca de mojo al ajo es perfecta para acompañar carnes a la parrilla o pescado frito.
Si te ha gustado la receta de Yuca de mojo al ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
