Receta de Oliaigua menorquina.
Imagen: Comenius Blogspot.
La oliaigua es una sopa tradicional de la cocina de Menorca en España. Una sopa rápida de preparar y sobre todo muy económica, que tomaban los antiguos campesinos de la zona.
Coge una cazuela, añade aceite y ponla a calentar. Cuando el aceite esté caliente, se pochan los ajos y las cebollas, todo troceado.
Cuando los ingredientes anteriores estén a medio pochar, se agrega el pimiento cortado, la hoja de laurel y el perejil para aromatizar la sopa española. Se pelan los tomates, se cortan en trozos y, cuando esté todo pochado, se agregan a la cazuela. Se baja el fuego al mínimo y se deja cocinar.
Cuando la sopa adquiera una apariencia de mermelada, se agrega sal y agua, se deja hervir unos minutos. Mientras tanto, se corta el pan y se coloca en los platos. Se sirve la sopa menorquina sobre el pan para que se empape bien.
Al momento de cocinar la sopa se debe tener presente que cuanto más se cuezan las verduras a fuego lento mejor, porque el resultado será una sopa con textura de mermelada muy jugosa.
Si te ha gustado la receta de Oliaigua menorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
