Granizado de limón.
Podemos encontrar dos tipos de granizados o raspados, los que van saborizados con siropes artificiales o los.
granizados elaborados con ingredientes naturales.
tales como fruta triturada, infusiones e incluso los lácteos. Ambos cumplen la misma función, que es la de refrescarnos mientras disfrutamos de este refrigerio tan popular cuando llega el calor y el buen tiempo.
En esta ocasión, vamos a.
preparar el granizado con el zumo del limón y con su ralladura.
.
El limón es tan refrescante que es uno de los sabores más consumidos en verano y que, personalmente, más me sacian la sed cuando lo que quiero es calmarla.
No te pierdas el paso a paso que te detallo a continuación porque es la.
manera más fácil y rápida.
para hacer un granizado casero nosotros mismos en casa con.
solo tres ingredientes.
. Uno de ellos es el azúcar, fundamental para equilibrar el grado de acidez del limón. Si quieres optar por una opción menos calórica puedes.
sustituir el azúcar por cualquier otro endulzante,.
según preferencias, ajustando la cantidad al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 2 horas de congelación).
Raciones.
: 4, 850 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
:110.
Ingredientes del granizado de limón para 4 personas.
4 limones grandes.
100 g de azúcar blanquilla (ajustable según preferencias).
500 g de hielo tipo cóctel.
Unas hojas de hierbabuena (opcional, para decorar).
Unas rodajas de limón (opcional, para decorar).
 Cómo hacer granizado de limón casero.
En primer lugar, lavamos bien 4 limones para poder rallarles la piel a 2 de ellos. Solo es necesario obtener la parte amarilla de la ralladura ya que si añadimos la parte blanca, aportará al granizado un sabor amargo nada agradable.
 Una vez obtenida la ralladura de limón, cortamos por la mitad 4 limones y los exprimimos echando todo el jugo obtenido en un bol. Añadimos 100 gramos de azúcar blanquilla y la ralladura de limón.
 Mezclamos estos ingredientes hasta que el azúcar se haya disuelto y con la mezcla resultante llenamos una cubitera. Lo introducimos en el congelador y esperamos al menos 2 horas para que el líquido se congele por completo.
 Pasado este tiempo, sacamos la cubitera del congelador, extraemos los cubitos de limón y los metemos en el vaso de nuestra batidora. Añadimos 500 gramos de hielo tipo cóctel y trituramos el conjunto hasta obtener una mezcla homogénea. Un procesador de alimentos potente o una batidora de vaso serían también buenas alternativas para esta operación.
 Para finalizar, llenamos 4 copas con el granizado de limón y, opcionalmente, las decoramos con unas hojas de hierbabuena y un trocito de rodaja de limón en cada una de ellas.
 Resumen fácil de preparación.
Lava los limones y ralla la parte amarilla de 2 de ellos.
Exprime los limones y echa el jugo obtenido en un recipiente junto con la ralladura y el azúcar.
Mezcla estos ingredientes hasta que el azúcar se disuelva, llena una cubitera con el líquido obtenido y congela durante al menos 2 horas.
Extrae los cubitos de limón y mételos en el vaso de la batidora junto con el hielo tipo cóctel para proceder a triturarlo.
Llena las copas con el granizado de limón y decora con unas hojas de hierbabuena y unos trozos de rodajas de limón.
