Crema pastelera con Thermomix. Receta.
El preciso control de temperaturas de Thermomix nos va a permitir preparar cremas de pastelería que requieren una cocción muy suave, debido a su contenido en huevos enteros o yemas. La crema más utilizada para rellenar pasteles, tartas y pequeños dulces y hojaldres es la crema pastelera. La elaboración de la.
crema pastelera con Thermomix.
es muy sencilla con esta.
receta.
, como verás a continuación.
Aunque hay muchas variaciones, una.
receta básica.
de crema pastelera consta de 1 litro de leche entera, 6-8 huevos, 200 gr. de azúcar, aromatizante y algún espesante, como maizena, fécula o gelatina neutra.
En primer lugar hay que.
aromatizar la leche.
, que calentaremos en el vaso a 90º, velocidad 1, unos 10 minutos, junto con una rama de canela y una cáscara de limón, por ejemplo, o una vaina de vainilla. También podemos usar una pizca de esencia de vainilla.
Retiramos la canela o la vainilla, y añadimos los huevos, el azúcar y una cucharada de maizena. Ahora mezclamos bien unos segundos a velocidad 4 y luego programamos 8-10 minutos a 90º, velocidad 3. Si quieres puedes usar la mariposa en este último paso.
Una vez lista la debes.
colar por el cestillo.
, y la puedes usar al momento, pero lo normal es dejarla enfriar en un tuper hermético, poniendo un film de plástico transparente en la superficie, para evitar que se reseque. Se debe guardar en frío hasta el momento de su uso.
Hay muchas variaciones, ya que se puede aromatizar con licores, hierbas, frutas o frutos secos picados. La más usada es la.
crema pastelera de chocolate.
, que se hace igual pero añadiendo unos 100 gr. de chocolate negro a la leche caliente, en el primer paso, removiendo luego a velocidad 4 hasta la completa disolución. Luego añadiremos los huevos y resto de ingredientes, procediendo de la misma manera.
Un sencillo y esponjoso.
bizcocho de tarta.
relleno con crema pastelera y espolvoreado de azúcar glasé es una buena y.
sana alternativa.
como tarta de cumpleaños a los pasteles industriales.
Crema pastelera.
Crema pastelera, consejos prácticos.
Hacer bizcochos con Thermomix.
