Receta de Nuomici de plátano.
Nuomici es un tipo de pastel chino muy típico de Hong Kong. Consiste en unas bolitas de arroz glutinoso con coco rallado por fuera y con un relleno dulce. He rellenado las bolitas dulces chinas o nuomici con plátano, pero puedes utilizar otra fruta, por ejemplo, mango o piña u otro relleno más tradicional chino, como la pasta de judías dulce o pasta dulce de sésamo negro. Puedes encontrar la harina de arroz glutinoso en cualquier supermercado asiático o utilizar la harina de arroz común, la textura será un poco diferente pero las bolitas dulces veganas quedan igual de ricas. Este postre que comparto con RecetasGratis es muy saciante y contiene muy poca grasa y azúcar.
En un bol mezcla la harina de arroz, la fécula de maíz y el azúcar glas.
Añade al bol el agua y el aceite, mezcla bien para que se integren los ingredientes.
Tapa el bol con un trozo de film transparente y haz algunos agujeros en el film con un palillo.
Pon el bol en el microondas a máxima potencia durante 2-3 minutos. Para el microondas cada 30 segundos, remueve la masa de las bolitas de arroz y coco y vuelve a colocar el film y cocinar hasta que la masa quede cocida. Deja enfriar.
Corta el plátano en rodajas gruesas.
Cubre la palma de tu mano izquierda con un trozo de film transparente para que la masa del nuomici casero no se pegue a las manos. Coge una pequeña porción de masa, colócala sobre la mano izquierda y aplástala haciendo un círculo. Coloca una rodaja de plátano en el centro, dobla los bordes y haz una bolita con las manos. Repite hasta que se acabe la masa.
Pasa todas las bolitas por el coco rallado. Déjalas enfriar un poco en la nevera y sirve tus nuomici de plátano. Si te ha gustado este dulce vegano, no te pierdas esta otra receta de bolitas de coco o esta receta de flan vegano.En mi blogs Vegspiration encontrarás muchas más recetas de postres tradicionales de todo el mundo.
Si te ha gustado la receta de Nuomici de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
