Receta de Fajitas de carne picada.
No te pierdas estas fantásticas fajitas de carne picada que Linilla-cocinilla nos ha compartido desde la app de RecetasGratis tan fáciles y ra´pidas de hacer. Se trata de unas fajitas de carne molida con trozos de pollo y de solomillo que llevan un sofrito de cebolla y un poco de queso rallado. Además, llevan salsa barbacoa casera con lo cual, están sabrosísimas.
Preparamos los ingredientes con antelación de las fajitas de carne picada. La cebolla se parte en juliana y la carne en trozos pequeños.
Sofreímos la cebolla hasta que esté blanda en una sartén con un poco de aceite. Se retira en un bol.
En la misma sartén se hace la carne, y se le pone sal y pimienta.
Juntamos la cebolla con la carne y agregamos la salsa barbacoa. Dejamos que el relleno de las fajitas de carne molida se cocine un rato a fuego bajo.Si lo prefieres puedes hacer la receta de salsa barbacoa casera fácil y rápida tú mismo.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de salsa que te guste más si quieres.
Se deja enfriar un poco y procedemos a montar las fajitas con el preparado y las tortillas de harina de trigo.
Cerramos las fajitas de carne molida y, con una brocha de silicona, untamos por encima salsa barbacoa, ponemos un poco de queso rallado y metemos al horno durante 20 minutos.
¡A disfrutar de las fajitas de carne picada recién hechas! Acompáñalas con unos nachos o totopos con harina de maíz y un buen guacamole original por ejemplo para completar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas.
