Receta de Calzones rotos con zapallo.
Los calzones rotos son un clásico de la repostería chilena, famosos por su textura crujiente, suave y esponjosa. En esta versión, incorporamos zapallo (calabaza) a la masa, añadiendo un sabor único y una dulzura natural. Esta variación es perfecta para cualquier momento del año, especialmente en otoño, cuando el zapallo está en su mejor temporada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calzones rotos con zapallo. ¡Creemos sabores!
Comienza pelando el trozo de zapallo y colócalo en una olla a hervir, cuando este cocido pásalo a un bol y hazlo puré con ayuda de un pisapapa o un tenedor.
Truco: asegúrate de que el puré de zapallo esté bien escurrido para evitar que la masa quede demasiado húmeda.
En un bol tamiza la harina de trigo junto con azúcar flor y el polvo de hornear.
Agrega la ralladura de limón, la mantequilla o margarina, la sal, las 4 yemas de huevo, agrega 3 cucharadas del zapallo cocido, la esencia de vainilla y el agua tibia.
Une los ingredientes mezclando con la mano hasta que quede todo bien integrado, debe quedar una masa suave y muy manejable, pero no pegajosa. Tapa la masa con un trapo y deja reposar por 15 minutos.
En una superficie ligeramente enharinada extiende la masa hasta que tenga un grosor de aproximadamente 0.5 cm.
Para hacer la forma de los calzones, corta la masa en rectángulos y haz un pequeño corte en el centro de cada rectángulo y pasa un extremo por el corte para formar la tradicional de los calzones rotos.
Calienta el aceite en un sartén profundo y fríe los calzones rotos en tandas hasta que estén dorados por ambos lados. Luego, colócalos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Cuando los calzones rotos estén fríos, espolvorea con azúcar flor antes de servir y ya puedes disfrutar. ¡A comer! Si te ha gustado la receta comparte con nosotros tu opinión y una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos con zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Ideas para acompañar los calzones rotos con zapallo o calabaza.
Su textura crujiente por fuera y esponjosa por dentro los vuelve un deleite de la repostería chilena. Asimismo, puedes acompañarlos con diferentes bebidas para realzar su sabor y experiencia gastronómica, como por ejemplo:Los calzones rotos se disfrutan mucho con una taza de té o café.Un chocolate caliente es una excelente opción, especialmente en los días fríos. La combinación del chocolate con el sabor dulce del zapallo es irresistible.Un buen mate es una buena opción, el sabor amargo del mate contrasta de manera agradable con la dulzura de los calzones.Si estas con ganas de algo irresistible puedes servir los calzones rotos esponjosos con una bola de helado de vainilla, o de tu sabor favorito. El contraste de temperaturas y texturas es delicioso.Además, si quieres conocer más recetas de calzones rotos, no te pierdas estas elaboraciones:Calzones rotos al hornoCalzones rotos con leche condensadaCalzones rotos sin huevo.
