Receta de Empanadillas de verduras.
Preparar esta receta de empanadillas de verduras es muy sencillo y es un plato estupendo para un rico aperitivo. En este caso, hemos querido aprovechar todas las verduras que tengamos en la nevera o en el congelador para hacer un plato riquísimo sin que se desperdicie nada. Además, las empanadas son una forma perfecta de integrar las verduras en la alimentación de forma divertida y deliciosa. Puedes hacer esta receta frita al horno, en este caso las hemos preparado al horno para que queden crujientes y sin grasa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer empanadillas de verduras fáciles con RecetasGratis.
Empieza preparando las verduras. Pela y corta el calabacín en cuadraditos, lava el puerro, quita la parte más verde y córtalo en trozos. Pela y corta también la cebolla. Corta el pimiento en trozos pequeños.
Pon una sartén amplia con un buen chorro de aceite, añade el puerro y la cebolla, deja unos minutos para que se ablanden un poco y añade el calabacín y los trozos de pimientos. Agrega un poco de sal y deja cocinar todo hasta que quede muy pochado.
Cuando las verduras ya estén casi pochadas, añade el tomate frito, la pimienta y el orégano (opcional). Mezcla todo y deja cocinar unos minutos para que se mezclen bien todos los sabores.
Pon las obleas de las empanadas sobre la encimera. Aquí puedes ver el paso a paso para saber cómo hacer la masa para empanadas caseras.
Añade una cucharada de las verduras en cada oblea.
Cierra las empanadillas de verduras fáciles y séllalas bien, puedes utilizar un tenedor para sellar los bordes.
Pon las empanadillas en una bandeja para horno. Bate el huevo y píntalas con él usando una brocha de cocina. Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, pon la bandeja en el centro del horno. Deja hasta que estén doradas, aproximadamente 30 minutos.
Truco: Si prefieres, también puedes hacer estas empanadillas de verduras fritas. Solo calienta el aceite y fríelas hasta dorar.
Una vez están doradas, sácalas y deja que se enfríen un poco.
Pon las empanadillas de verduras en una fuente y sirve. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Empanadillas de verduras - Sugerencias.
Las empanadillas se pueden hacer de muchos ingredientes como carne, pescado, verduras, setas e incluso dulces, pero también se pueden hacer de aprovechamiento. Así, se pueden rellenar con todo tipo de alimentos que queden por la nevera e incluso mezclar ingredientes, a veces te puedes sorprender de lo ricas que quedan con algunos rellenos.Por ejemplo, puedes añadir a estas empanadillas de verduras otros ingredientes como el atún, el queso de cabra, las setas o el pollo. Asimismo, puedes elegir condimentarlas como lo hemos hecho aquí o hacer empanadillas de verduras al curry. Preparar empanadillas siempre es un éxito, ya que suelen gustar mucho.Si quieres hacer empanadillas vegetarianas, tendrás que preparar también una masa para empanadas vegetarianas. Aquí te dejamos nuestra receta de masa para empanadas veganas para que las prepares al gusto.
