Receta de Torta de panqueque naranja.
La torta de panqueque naranja es una delicia cítrica que combina finas capas de panqueques esponjosos con un relleno suave de crema de naranja. Este postre es perfecto para ocasiones especiales, donde los sabores frescos y vibrantes de la naranja destacan en cada bocado. Ideal para los amantes de las tortas elegantes y llenas de sabor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de panqueque de naranja. ¡Creemos sabores!
En un bol profundo agrega la mantequilla en trozos con la azúcar flor, bate a velocidad baja hasta obtener una crema de textura blanda.
Agrega la la ralladura de naranja y la esencia de vainilla, bate por más tiempo hasta que la mantequilla se ponga un poco más blanca.
Agrega los huevos uno a uno batiendo constantemente.
Agrega la harina cernida en dos o tres partes e integra bien.
Mezcla bien unos segundos más hasta obtener una mezcla homogénea.
Corta 15 cuadrados de papel mantequilla de 25 cm aproximadamente y dibuja en el centro de cada cuadrado un círculo de 20-22 cm.
Truco: para dibujar los circulos ayúdate con un plato o un molde circular.
Agrega un poco de la preparación sobre cada papel y esparce uniformemente con la ayuda de una espátula de repostería o una base lisa.
Truco: usa una superficie lisa para que quede pareja, respeta los bordes.
Hornea durante 5 a 8 minutos a 180 °C o hasta dorar levemente los bordes. Repite el procedimiento hasta acabar la mezcla y los papeles mantequilla.
Mientras se hornean los panqueques, en un olla agrega 750 ml del jugo de naranja, el azúcar y la ralladura de naranjas, lleva a ebullición.
Los otros 250ml del jugo de naranja agrégalos con la maicena y revuelve bien. Cuando comience a hervir agrega el jugo de naranjas con maicena a la olla, remueve bien. Despues de espesar apaga y retira del fuego.
Reserva la preparación, pon papel film que toque la superficie y deja enfriar.
Truco: es ideal que quede cubierto por completo para que no se pongan partes duras.
Cuando la preparación anterior enfrié, bate la crema de leche fría hasta dejarla espumosa.
Agrega la crema de naranjas fría a la crema de leche y bate muy bien hasta que queden bien integradas.
Es momento de armar la torta de panqueques de naranja, toma uno de los panqueques y rellena con una delgada capa de crema de naranjas.
Pon otro panqueque arriba pero con el papel hacia arriba, presiona suavemente. Retira con cuidado el papel y rellena de nuevo con la crema de naranjas, repite el procedimiento hasta terminar los panqueques y gran parte de la crema.
Truco: deja crema para cubrir la tarta.
Lleva a refrigeración durante 20 minutos y termina de decorar la torta con la crema de naranjas que dejaste, puedes añadir chocolate rallado en la superficie o con frutas de la estación. ¡Sirve bien fríos los panqueques de naranja y disfruta! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros tu opinión y fotografía con el resultado.
Si te ha gustado la receta de Torta de panqueque naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Variaciones de la torta con jugo de naranja.
Te proporcionamos diferentes variaciones para que prepares una exquisita torta panqueque naranja:Panqueques más esponjosos: Si quieres un panqueque más esponjoso, puedes agregar una pizca de polvo de hornear a la masa.Frutas frescas: Puedes agregar trozos de frutas como fresas o arándanos entre las capas de panqueques o en la superficie para darle más textura y frescura.Personaliza el sabor: Además de la naranja, puedes reemplazar por otros sabores cítricos como limón o mandarina al relleno, lo que aportará una variedad de sabores frescos.
