Receta de Patatas gratinadas con salchichas y queso feta.
¡Qué gran ingrediente la patata! Frita, cocida o asada nos ofrece la posibilidad de utilizarla en mil y una recetas. Imprescindible en la mayoría de hogares la patata es esa salvadora que ofrece a muchas madres la oportunidad de llevar a la mesa un plato que guste a mayores pero sobre todo a pequeños. Si queréis triunfar en casa os recomiendo esta receta de patatas gratinadas con salchichas y queso feta que es muy sencilla de preparar pero que tiene un gran sabor.
Comenzamos pelando las patatas y cortándolas en trozos. Las ponemos en una cazuela con agua al fuego y cocinamos hasta que al pincharlas con un tenedor se puedan atravesar. Escurrimos y reservamos.
Truco: No deben de quedar excesivamente blandas ya que después van las patatas al horno.
Mientras tanto pelamos la cebolla y la partimos en juliana (tiras) Ponemos una sartén al fuego con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, añadimos la cebolla y vamos removiendo de vez en cuando.
En el momento en que la cebolla comience a ponerse transparente añadimos el vino blanco y el agua, la pimienta y sal al gusto. Removemos bien, tapamos y cocinamos a fuego alto moviendo de vez en cuando para que no se pegue.
Partimos las salchichas en trozos y cuando la cebolla haya consumido unos 2/3 del líquido las añadimos, mezclamos bien y volvemos a tapar. Cortamos el queso feta en dados y reservamos. Retiramos la cebolla del fuego cuando apenas quede líquido.
En una fuente apta para horno ponemos las patatas y vertemos encima la cebolla junto con las salchichas y la mitad de los dados de queso feta. Movemos con cuidado para mezclar los ingredientes.
Repartimos por encima de las patatas con salchichas y queso el resto de dados de queso feta y espolvoreamos con queso rallado.
Introducimos las patatas con salchichas al horno precalentado a 180 ºC y cocinamos durante unos 20 minutos aproximadamente.
Sirve las patatas gratinadas con salchichas y eso recién hechas. ¡Buen provecho!Si las hacéis en casa espero que dejéis vuestros comentarios y no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Patatas gratinadas con salchichas y queso feta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
