Espaguetis al pesto.
Preparar la salsa pesto en casa es bien fácil, solo tenemos que triturar todos sus ingredientes y listo. Para que la salsa salga perfecta, hay que utilizar las proporciones adecuadas. Lo ideal es.
preparar más cantidad de salsa y congelarla en porciones.
, os sacará de más de un apuro.
La salsa pesto se prepara con.
queso Parmesano.
, aunque con queso grana padano —ligeramente más económico— también quedan estupendos. A nosotros nos gusta utilizar un aceite de oliva suave que no enmascare los aromas de la.
albahaca.
.
Para servir esta pasta al pesto, podemos reservar un puñado de piñones y unas hojas de albahaca para decorarlos justo antes de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 780.
Ingredientes de los espaguetis al pesto para 2 personas.
25 g de piñones.
1 diente de ajo.
25 g de queso parmesano.
20 g de hojas de albahaca fresca.
75 ml de aceite de oliva.
Sal.
160 g espaguetis.
 Cómo hacer espaguetis al pesto.
Comenzamos preparando la salsa pesto. Para ello, en una sartén sin aceite, tostamos 25 g de piñones durante 4 minutos a fuego medio, hasta que estén ligeramente dorados. Dejamos enfriar ligeramente.
 Pelamos 1 diente de ajo y rallamos 25 g de queso parmesano.
 Disponemos en el vaso triturador 20 g de hojas de albahaca fresca, los piñones tostados, el diente de ajo, el queso parmesano y 75 ml de aceite de oliva. Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea.
 En una olla grande, hervimos abundante agua. Cuando llegue a ebullición, echamos la sal y 160 g de espaguetis, y los cocemos durante el tiempo indicado por el fabricante. Escurrimos la pasta y, en la misma olla, la mezclamos con el pesto preparado. Mezclamos bien y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los piñones.
Pelamos el ajo y rallamos el queso.
Trituramos los ingredientes de la salsa.
Hervimos la pasta y la mezclamos con la salsa pesto.
