Receta de Khachapuri.
Esta receta de khachapuri consiste en un pan muy nutritivo originario de Georgia. Se moldea en forma de góndola y se rellena con queso y huevo, dándole una apariencia muy vistosa y jugosa. Aunque su preparación se ve complicada, lo cierto es que es sencillo de hacer y solo tendrás que prestar atención a los tiempos de levado. Por lo demás, verás que hacer khachapuri en casa será muy satisfactorio, pues el resultado es un pan relleno de lujo con el que tus invitados quedarán muy impresionados, ¡nadie se resistirá a probar un bocado! Descubre en RecetasGratis cómo hacer khachapuri casero y disfruta.
El primer paso para preparar este pan ajarian khachapuri es hacer la masa. Puedes usar una panificadora o hacerlo con las manos. Para ello, introduce la harina, la leche y un huevo en la amasadora o en un recipiente. Añade el azúcar y la sal en las esquinas para que no toquen la levadura. Haz un hueco en el centro de la harina para agregar la levadura. Comienza a amasar durante 10 minutos.
Truco: si haces la masa del pan khachapuri a mano, deberás amasar también aproximadamente 10 minutos.
Cuando ya vaya formándose la masa, añade el aceite y sigue amasando. La masa debe tener aspecto de bola y no debe ser nada pegajosa, debes poder manejarla con las manos.
Una vez que esté la masa del khachapuri lista, ponla a reposar con un paño o trapo limpios sobre la masa, deja que doble su volumen por una hora. Si el clima es demasiado frío, será mejor mantenerla levando dos horas.
Pasado este tiempo, saca la masa y trabaja durante un minuto sobre el banco de cocina, esto es para que saque el aire la masa. No es necesario amasarla mucho más. Si se te pega en las manos, espolvorea harina pero no demasiada, pues la masa tiene que estar elástica.
Truco: si deseas hacer un par de piezas de khachapuri, separa la masa en dos y forma dos piezas. También puedes conservar una de ellas en el congelador para utilizarla otro día.
Prepara el queso rallado o ralla el queso que más te apetezca si no encuentras los quesos que hemos puesto en la lista. Mezcla con un huevo y haz una pasta, remueve hasta que quede perfectamente integrado.
Estira la masa con un rodillo o utensilio para facilitar la extensión de la masa. Dale una forma alargada y después, en el centro, añade la pasta que has preparado con huevo y queso. Extiende ligeramente sin llegar a los extremos, déjala más bien en el centro.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC arriba y abajo.
Ahora, ve formando una especie de barca, empieza retorciendo cada extremo y remetiendo los bordes para evitar que se salga el relleno. Utiliza una bandeja o recipiente de horno antiadherente o, si no tienes, pon una hoja de papel sulfurizado sobre la bandeja de horno.
Introduce el khachapuri en el horno a media altura y cuece durante 12 o 14 minutos, la masa estará un poco dorada y el queso se fundirá, saca la bandeja y pinta con un huevo alrededor de toda la masa, esto le dará un brillo asombroso y muy buen color. Esta cantidad de masa dará para una pieza bastante grande, podrán comer 4 personas.
Haz un pequeño hueco en el centro sobre el queso y añade el huevo con cuidado. Devuelve al horno y deja por 10 minutos a 180 ºC con la bandeja en el centro. La clara de huevo debe cuajar pero la yema no tiene que endurecerse, solo debe quedar tierna.Puedes servirlo a la mesa con unos trocitos de mantequilla por encima, como suelen servirla los georgianos, pero nosotros decidimos servirla sin más, pues la cremosidad del queso tiene materia grasa suficiente.
Si te ha gustado la receta de Khachapuri, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan khachapuri y otras recetas.
La receta de khachapuri es muy antigua y, por ello, existen muchas versiones y variedades en su preparación. Algunas se preparan de forma circular, en otras el pan se cierra con una forma cuadrada, y en otras la preparación se asemeja más a la de un pastel.El khachapuri suele comerse como acompañante de otras recetas, pero también puede disfrutarse como comida principal. La hospitalidad, la comida y la bebida son fundamentales en la cultura georgiana, así que es una receta perfecta para disfrutar en familia y con amigos. También puedes encontrarla en la mayoría de los restaurantes georgianos.Descubre más recetas de pan casero en RecetasGratis y conviértete en un maestro panificador: Boroña asturianaPan de ajo y quesoPan baoPan naan.
