Receta de Croquetas griegas de tomate.
las croquetas de tomates fritas son sencillas y deliciosas. Esta receta originaria de la isla de Santorini en Grecia y es perfecta para disfrutar como pasaboca o como acompañante de platos de carne y pescados. Aprende a preparar las famosas croquetas griegas de tomate con RecetasGratis.net y disfruta de nuevos sabores con los ingredientes de siempre.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el tomate, la cebolla y el perejil con el orégano. El tomate debe ir sin semillas y la cebolla en cubos pequeños.
Añadir el huevo batido, salpimentar y mezclar todo muy bien.
Finalmente añadir la harina de trigo y mezclar hasta obtener una consistencia espesa y homogénea.
En una sartén con aceite, disponer con una cuchara un poco de la mezcla, freír durante 10 minutos a fuego bajo para que se cocine muy bien toda la croqueta.
Servir las croquetas de tomate griegas y disfrutar. Estas croquetas vegetales las puedes acompañar con la típica salsa tártara casera. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas griegas de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
