Receta de Dedos de queso con jalapeño.
¿Tienes antojo de una botana diferente pero aun así muy deliciosa y con un toque de picor?¿Qué te parecen unos ricos deditos de queso? Sí, así como lo escuchas, unos deliciosos dedos de queso crema philadelpihia. Estos tienen su toque mexicano ya que vienen preparados con un poco de chile jalapeño.Estos dedos de queso son una receta súper sencilla, práctica, versátil y que puedes prepara junto con los pequeños de la casa, ya que se divertirán mucho haciendo esta receta todos juntos en familia.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti este aperitivo fácil y rápido que poco a poco se está volviendo más y más popular. Te invitamos a que nos acompañes en esta exquisita y divertida preparación, ya verás que en cada reunión con los amigos o familia querrás prepararlos.
En la imagen que se ve a continuación te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos dedos de queso con jalapeño que te encantarán, pon atención, que nada se te escape.
Para comenzar a hacer los deditos de queso, vamos a integrar perfectamente bien el queso crema con los chiles jalapeños picados, procurando que en todo el queso hayan trozos pequeños de chile.
Por otro lado vamos a combinar la harina de trigo con la maicena, integrándolas muy muy bien, ya que esto nos ayudará a darle forma a nuestros dedos de queso.
Ahora regresamos al queso crema con chile jalapeño, tomamos un poco y formamos un pequeño cilindro, esto será el dedo de queso.
Una vez formado el dedo de queso, lo llevamos a rebozar en la harina combinada con maicena, procurando que se cubra perfectamente.
Ahora lo pasamos al pan molido y procuramos de igual forma que quede muy bien cubierto de esto para que al momento de la cocción, logre tener una consistencia homogénea y crujiente.
Ahora colocamos los deditos de queso en un sartén con suficiente aceite caliente, para que se frían muy bien y queden deliciosamente crujientes. Debemos cuidarlos ya que si no podrían quemarse y eso ya no es delicioso. Una vez dorados, retiramos los dedos de queso con jalapeño del aceite y los colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite que pudieran contener.
Y nuestra deliciosa botana está ¡LISTA!. Podemos comenzar a disfrutar del increíble sabor de estos dedos de queso con jalapeño acompañados de unas ricas alitas picantes fritas y aderezadas con un poco de aderezo de mayonesa y limón.
Si te ha gustado la receta de Dedos de queso con jalapeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
