Receta de Flan de naranja sin horno.
Esta vez os propongo junto con RecetasGratis un rico flan de naranja sin horno. Un postre muy rico, sencillo y rápido de preparar, ideal para preparar en estas fiestas de Navidad,porque es muy rico y ligero.Para cuando no tenemos tanto tiempo este postre de naranja sin horno es perfecto, ya que se puede preparar de un día para otro para que aún esté más bueno. Además, es rico flan de naranja sin huevo lleno de vitaminas. ¡Anímate y aprende cómo hacerlo seguidamente!
Preparamos los ingredientes para hacer el postre de naranja sin horno y un molde para flan.
Rallamos la piel de una naranja y sacamos el zumo de un par de naranjas (unos 125 ml).
En una jarra ponemos la leche con el zumo de naranja, la ralladura y el azúcar, y lo removemos muy bien.
Una vez lo tenemos bien removido añadimos el sobre del flan y mezclamos hasta que no quede ningún grumo.
Ponemos la mezcla del flan de naranja sin huevo preparada en un cazo y lo ponemos al fuego. Lo tendremos a fuego medio y no dejaremos de remover hasta que se vaya espesando. Cuando veamos que está espeso, apagamos el fuego.
Preparamos un molde y pondremos en la base el caramelo líquido.
Vertemos el postre de naranja sin horno en el molde, lo dejamos templar y lo metemos en la nevera. Lo tendremos 3-4 horas.
Truco: También se puede preparar de un día para otro.
Y listo. A la hora de servir, serviremos el flan de naranja sin horno en una fuente. Para hacerlo aún más sabroso, no te olvides de ponerle un poco de nata montada para postres por encima.En mi blog Cocinando con Montse podrás preparar muchas más recetas de postre sin horno que te encantarán. ¡échale un vistazo!
Truco: También se puede preparar en moldes individuales.
Si te ha gustado la receta de Flan de naranja sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
