Receta de Pastel de chocolate y castañas portugués.
En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un delicioso pastel de chocolate y castaña portugués, una receta perfecta y sofisticada, por ejemplo, como postre para Navidad. Después de cocer las castañas, se obtiene una especie de pasta al triturarlas, que es ideal para hacer el relleno de este pastel de chocolate. Además, como podréis comprobar, la combinación de castaña y chocolate funciona muy bien y no es demasiado dulce, así que estamos seguros de que este postre te va a gustar.
El primer paso para hacer este rico pastel es reunir todos los ingredientes.
Puedes utilizar castañas congeladas sin cáscara o naturales con cáscara. Independientemente de lo que elijas, haz un corte por la mitad para acelerar el proceso de cocción.
Truco: Si utilizas castañas congeladas sin cáscara acelerarás la realización de esta receta.
Coloca las castañas en una olla, cúbrelas con agua y cocínalas a fuego lento durante 20-30 minutos, o hasta que estén blandas y se pueda sacar la cáscara fácilmente. Después escúrrelas y déjalas enfriar.
Quita la cáscara y la piel de las castañas cuando aún estén calientes y muélelas muy bien, para así obtener una especie de pasta de castañas.
Mezcla la pasta de castañas con el azúcar, la mantequilla derretida, el chocolate y los huevos. Lo ideal es conseguir una pasta espesa y homogénea.
El siguiente paso de esta receta es hacer una especie de molde en forma de torta con la masa quebrada y rellenarlo con la pasta. Alisa bien la superficie del pastel y con el horno precalentado a 180°C, hornéalo durante 30-40 minutos.
Truco: Pincha la base de la masa quebrada con un tenedor antes de rellenarla, para que se cocine de manera óptima.
Retira la tarta del horno y prepara el relleno de ganache de chocolate. Para ello, pon a calentar la nata líquida y apágala cuando empiece a hervir, agrega el chocolate roto en trocitos y remueve hasta que esté derretido y se convierta en una crema homogénea para la cobertura.
Truco: Si el molde del pastel se ha llenado con el relleno de castañas, prepara mejor la mitad de la cantidad especificada para la cobertura.
Vierte la cobertura de chocolate sobre el pastel y alisála bien. Déjalo enfriar a temperatura ambiente y después, guárdalo en el refrigerador entre 30 minutos y 1 hora para que coja consistencia.
Después del paso anterior, sirve el pastel de chocolate y castañas portugués frío y decorado con virutas de chocolate. ¡Prueba esta deliciosa receta y cuéntanos cómo te ha quedado!
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate y castañas portugués, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
