Receta de Pan integral con Thermomix.
Si quieres hacer pan casero y tienes en tu cocina una Thermomix esta receta es perfecta para ti. Anímate y disfruta de un rico pan integral hecho por ti mismo, tierno y perfecto para el desayuno, la cena o para acompañar tus mejores platos.Este pan integral con Thermomix que te enseñamos en RecetasGratis.net es una receta ideal con la que descubrirás que para hacer pan con Thermomix solo necesitas un poquito de tiempo y ganas de cocinar.
Mezclamos las dos harinas, los 600 g. bien mezcladas en un bol. Reservamos.
Ponemos en el vaso el agua, el azúcar y la levadura, ¡¡solo si es la hidrofilizada, la de polvo!! (si es la fresca no) y programamos 2 minutos a 40 ª en velocidad 2 Agregamos la mitad de la harina (que hemos mezclado previamente), y la levadura, si utilizamos la fresca, y programamos 8 segundos A velocidad 6.
Añadimos la harina restante junto con la sal y amasamos a velocidad Espiga durante 3 minutos Rectificamos de harina si vemos que nos queda algo blanda, no debe quedar pegajosa.
Retiramos la masa, hacemos los panecillos y los colocamos en la bandeja del horno previamente cubierta con papel vegetal.
Lo dejamos reposar un mínimo de 30-40 minutos Hasta que veamos que ha doblado su volumen.
Lo metemos en el horno a temperatura 200º c, en el calor solo de la parte baja, durante otros 30 minutos Aproximadamente. Si nuestro horno es turbo los ponemos a 170º con el calor circular.
A esta masa le podemos añadir, en el momento que vamos a proceder a amasar varias cosillas: matalahúva o anís (1 cucharadita), o semillas de sésamo, o pipas peladas.
Otra variante: Si en el momento inicial de echar los líquidos le añadimos al agua dos cucharadas soperas de miel de caña negra, y una cucharadita de semillas de sésamo, nos quedará un pan negruzco, dulzón, y muy sabroso, (estilo al pan alemán o nórdico), también le podemos poner unas poquitas nueces. ¡en fin, echarle imaginación!
Si te ha gustado la receta de Pan integral con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
