Garibaldis.
Los garibaldis son unos tiernos bizcochitos de vainilla, pintados con mermelada de albaricoque y rebozados con grageas de caramelo, que van a haceros salivar de inmediato. Estos.
pequeños panecillos dulces de origen mexicano.
son un auténtico manjar.
Se dice que.
se llaman así por Giuseppe Garibaldi.
ya que Laposse, pastelero italiano afincado en México y creador de estos panes en la mítica pastelería mexicana El Globo, admiraba mucho al conocido revolucionario italiano.
Con el paso de los años, se han convertido en una.
merienda indispensable.
en las tardes del país americano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 253.
Ingredientes de los garibaldis.
115 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
220 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
200 g de harina de trigo.
1 cucharadita y media de levadura química (tipo Royal).
120 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
50 g de mermelada de albaricoque.
100 g de grageas blancas de caramelo.
 Utensilios necesarios.
Bandeja metálica o de silicona con 12 cavidades.
Cómo hacer garibaldis.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Batimos 115 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 220 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla esté cremosa.
 Agregamos 3 huevos M, uno a uno, de forma que no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos 200 gramos de harina de trigo con 1 cucharadita y media de levadura química. Integramos en la mezcla.
 Añadimos 120 gramos de leche entera con 1 cucharadita de vainilla en pasta, y mezclamos bien.
 Engrasamos una bandeja con 12 cavidades y repartimos la masa por igual en cada una de ellas. Horneamos durante 18-20 minutos o hasta que al pinchar uno con un palillo este salga limpio.
 Los dejamos reposar 5 minutos y a continuación, los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez se hayan enfriado, los pincelamos con 50 gramos de mermelada de albaricoque.
 Para finalizar rebozamos cada uno de los garibaldis en 100 gramos de grageas blancas de caramelo.
 Y ya podemos disfrutar de estos irresistibles pastelitos mexicanos.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Añadimos los huevos uno a uno.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Añadimos la leche y la vainilla.
Repartimos la masa en los moldes y horneamos 18-20 minutos a 180 ºC.
Dejamos reposar 5 minutos y desmoldamos.
Pincelamos con la mermelada.
Rebozamos con las grageas.
Servimos.
