Receta de Sopa de pasta con pollo.
Déjate seducir por el sabor de esta maravillosa sopa de pasta con pollo que Claus ha compartido desde la app de RecetasGratis. Se trata de un plato de sopa de pasta con pollo y algunas verduras que te encantará y además es muy nutritiva para el organismo y ayuda a entrar en calor. Sigue leyendo el paso a paso y descubre cómo hacerla fácilmente.
Poner las piezas de pollo a cocer en agua, con un pedazo de cebolla, cilantro y sal.
Sofreír la pasta de sopa con un poco de aceite.
Licuar los tomates con un trozo de cebolla y un poco de agua.
Añadir lo que licuamos a la pasta, con un colador, para que se cocine.
Agregar el caldo y el pollo, dejar hervir la sopa de pasta con pollo y verduras por 15 minutos, y agregar sal al gusto, y una ramita de cilantro.
Servir la sopa de pasta con pollo recién hecha en un bol con una cuchara. De postre se puede preparar este delicioso bizcocho de yogur griego para completar la comida.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pasta con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
