Receta de Kam Lu Wantan.
El kam lu wantán es uno de los platillos más populares y solicitados de la fusión china-peruana. Un delicioso plato hecho con wantán relleno, pechuga de pollo, holantao, piña y durazno en salsa de tamarindo. Esta deliciosa receta se sirve en los famosos restaurantes chinos en Perú llamados chifas. El kam lu wantán especial se diferencia del normal por los diferentes trozos de chancho asado o pato asado y por los langostinos salteados. Se acostumbra comer después de la famosa sopa wantán y se acompaña con arroz chaufa o arroz blanco.¿Te preguntas cómo preparar un delicioso plato peruano llamado Kam Lu Wantán? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una tradicional kam lu wantán!
Para empezar con la receta de kam lu wantán, primero debes pelar el kion y cortarlo finamente. También debes cortar la parte blanca de las ramas de cebolla china y reservar.
Corta la pechuga de pollo en tiras y reserva también en la refrigeradora. También debes cortar la piña en trozos medianos y reservar.
Lava el holantao y después con la ayuda de un cuchillo retira la rama de la raíz. Reserva.
Lava el pimiento, retira la parte superior e inferior y corta en cuadrados medianos. Reserva también.
En un bol mediano agrega la pulpa de tamarindo y añade 1 taza y media de agua hirviendo, mueve con la ayuda de una cuchara.
En una sartén grande agrega un chorro de aceite vegetal a fuego medio.
Dora el kion picado y la parte blanca de la cebolla china.
Incorpora dos cucharadas soperas de ketchup y añade también el tamarindo, señalamos que primero debes colarlo. Cuando el ketchup se integre, incorpora el azúcar.
Cuando rompa el hervor coloca las tiras de pechuga de pollo y el holantao. Cocina aproximadamente unos 3 minutos.
Cuando hayan pasado los 3 minutos, incorpora el pimiento, la piña y el durazno.
Truco: agregar un poco de jugo de los duraznos en conserva.
En una olla mediana debes freír los wantanes y reservar.
Sirve los wantanes fritos y encima la salsa con todos sus ingredientes, acompaña esta receta peruana con chaufa o arroz blanco. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta china-peruana? Comparte con nosotros tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Kam Lu Wantan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Kam lu wantán y otras alternativas de la gastronomía china-peruana.
300 gramos de kam lu wantán frito peruano contienen 992 calorías y 301 g de proteína. Señalamos que este plato no debe ser consumido por personas que padecen de diabetes porque contiene azúcar.La receta de kam lu wantán se puede decorar con ajonjolí blanco tostado o con cebolla china cortada finamente.Y si además, quieres aprender a cocinar otras alternativas de la gastronomía china-peruana, no te pierdas estas recetas:Pollo chijaukayPollo tipakaySopa fuchifú.
