Receta de Pechuga de pavo adobada.
En esta receta aprenderemos a preparar una deliciosa pechuga de pavo adobada, ideal para cocinar pavo de forma sencilla, rápida y sabrosa. Esta elaboración es perfecta para la cena, pero también se puede preparar para el almuerzo o la comida, de manera que las posibilidades son infinitas. Sigue leyendo y descubre el paso a paso en RecetasGratis.
Picar el romero, la salvia y tomillo para proceder a elaborar la receta de pechuga de pavo adobada.
Añadir en un bol la picada anterior, un poco de sal y la pimienta rosa.
Adobar los filetes de pavo con la mezcla obtenida, cubriendo bien la carne.
En una sartén a fuego vivo, cocinar las pechugas de pavo adobadas durante dos minutos.
Mientras tanto, exprimir la naranja, añadir la mostaza, un poco de sal y pimienta. Remover bien para que quede una salsa densa y emulsionada.
Emplatar la pechuga de pavo adobada, salsear y a disfrutar. Se puede acompañar con una ensalada verde, patatas asadas, etc.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo adobada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
