Receta de Lomo en salsa andaluza.
Hoy os traemos un lomo en salsa andaluza preparado de una manera distinta, con hortalizas frescas. Esta receta se puede preparar con vino blanco pero hemos preferido no añadir alcohol al plato. El secreto de este plato, típico de la cocina española, es hacerlo a fuego lento para que la verdura se cocine en sus juegos y desprenda todo el sabor¡Quedaos en RecetasGratis.net a disfrutar de esta receta andaluza! si es que acaso no conoces la cocina española, esta receta de lomo en salsa hará que te enamores de ella.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el lomo en salsa andaluza.
En primer lugar pelamos los ajos y los doramos en una sartén con aceite de oliva.
Añadimos la cinta de lomo cortada en taquitos y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. Dejamos que se dore la carne.
Por otra parte, cortamos el resto de verduras tal y como indicamos en la imagen. Para esta receta es mejor pelar el tomate de modo que no nos encontremos con la piel.
Sacamos el lomo de la sartén y reservamos. En la misma sartén añadimos la cebolla y el pimiento. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar durante 5 minutos.
A continuación incorporamos la carne y el tomate picado en cuadraditos. Rectificamos de sal si es necesario y dejamos que se cocine todo durante 10 minutos a fuego suave.
Este plato es perfecto para acompañar unas patatas a lo pobre con cebolla. Esperemos que os haya gustado el lomo en salsa andaluza. ¡Que aproveche! y no olvides dejar tus comentarios sobre esta receta española.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
