Receta de Galletas de avena y zanahoria.
A la mayoría nos encantan las galletas, pero si las preparamos en casa con nuestros propios ingredientes siempre tienen un encanto extra. Esta receta de galletas de avena y zanahoria fit que te traemos en RecetasGratis es un postre sano perfecto para la merienda de pequeños y grandes. Crujientes y suaves por dentro, estas galletas veganas son una opción perfecta para aprovechar las zanahorias que tengamos en casa de una forma diferente. A diferencia de otros postres, estas galletas no cuentan con tantas calorías y contienen mucha fibra, así que te invitamos a descubrir cómo hacer galletas de avena y zanahoria sin azúcar en pocos pasos y disfrutar en casa de su rico sabor. ¡Vamos a ello!
Para comenzar con estas galletas de avena y zanahoria fit, ralla la zanahoria y el jengibre pelados.
Una vez rallados, añade ambas avenas, la canela y la levadura. Remueve para que se mezcle todo perfectamente con la zanahoria rallada, estos formarán parte de los ingredientes secos. Reserva.
Bate un huevo y, cuando forme espuma, añade la miel. Remueve hasta que quede disuelta, costará un poco, pero acabará diluida. Añade a continuación el aceite de oliva, si el aceite no es suave puedes mezclarlo con aceite de girasol.
Una vez terminada la mezcla, viértela en la mezcla seca de avena, remueve y remueve hasta que se integren bien todos los ingredientes. Verás que se forma una textura diferente y espesa. Si, por casualidad, la masa no te ha quedado manejable, añade un poco más de harina de avena, pero muy poquita, y amasa de nuevo.
La textura será manejable y podrás moldear las galletas de avena y zanahoria veganas con las manos sin problema. Prepara una bandeja de horno y extiende en ella un papel sulfurizado especial para horno. A su vez, ve precalentando el horno a 200 ºC arriba y abajo, toma pequeñas porciones de la masa de avena y zanahoria y forma pequeñas bolitas. Ve colocándolas en la bandeja de horno, haciendo un poco de presión para que queden ligeramente aplastadas.
Introdúcelas en el horno a media altura durante unos 15 o 20 minutos aproximadamente.Como siempre te aconsejamos, no dudes en observar el horno para comprobar que las galletas no se quemen. Deja que se atemperen y podrás comerlas de inmediato. ¿Qué tal una deliciosa merienda de galletitas de avena y zanahoria con un zumo natural? ¡Deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de zanahoria y avena y otras recetas fit.
¿Tienes un antojo, quieres comer algo dulce, pero quieres hacerlo de la forma más saludable? Estas galletas fit son una opción ideal, e incluso puedes sustituir el huevo por semillas de lino como hacemos en esta receta de galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa.Y si te quedas con ganas de más ideas de postres veganos, fit y saludables, no dejes de visitar algunos de nuestros favoritos: Compota de manzana sin azúcarHelado de banana caseroBombones de avena y chocolatePudín de chía y cacao.
