Receta de Ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate.
En RecetasGratis.net os presentamos esta ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate, llena de color y vitaminas. Las habichuelas verdes son ricas en fibra y el aguacate aporta vitamina E. Si queréis preparar una ensalada saludable, echad un ojo a esta receta ya que se trata de un plato muy sencillo y ligero que tiene un sabor fresco muy original. Las ensaladas cítricas son perfectas tanto para comer solas o para servir como acompañante de otros platos, así que no dudes y ¡a cocinar!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada cítrica-con habichuelas verdes y aguacate.
Cortamos las puntas de las habichuelas verdes. Además, si hemos utilizado judías planas, también se pueden quitar las hebras laterales.
Cocemos las habichuelas verdes en abundante agua hirviendo con una pizca de sal. Cocemos durante 10 minutos aproximadamente. Con este tipo de judías también puedes preparar las típicas judías con jamón o una exquisita ensalada de garbanzos con judías al pesto.
Lavamos los tomates cherry y los partimos por la mitad. Si os gustan este tipo de tomates pequeñitos, los podéis utilizar para preparar una ensalada de brócoli y tomate.
Partimos el aguacate por la mitad, quitamos el huevo central y lo rociamos con unas gotas de zumo de limón. Cortamos el aguacate en trozos cuadrados y lo juntamos con el tomate.
Una vez cocidas, escurrimos las habichuelas verdes y las incorporamos a la ensalada.
Preparamos un aliño con sal, aceite de oliva y unas gotas de limón. Aderezamos la ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate y está lista para comer. Esta ensalada también se puede aliñar con el aderezo para ensalada cítrica. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
