Receta de Bizcocho de chocolate en freidora de aire.
Si eres de los que adoran las recetas en la airfryer, te enamorarás aún más cuando prepares esta tarta de chocolate esponjosa. Asimismo, para esta práctica receta que se prepara íntegramente a mano, necesitarás solo unos pocos ingredientes y, si quieres darle un toque especial al pastel, puedes decorarlo con ganache de chocolate.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de chocolate en freidora de aire. ¡A cocinar!
Antes de empezar, separa los ingredientes necesarios. Los ingredientes deben estar a temperatura ambiente para garantizar que el pastel se hornee correctamente y se mantenga esponjoso.
Truco: la sugerencia de decorar con ganache es opcional. ¡Siéntete libre de dejar el pastel simple o agregar otro aderezo si lo prefieres!
En un bol agrega los huevos y el azúcar, batiendo con unas varillas hasta formar una crema.
Agrega el aceite, el chocolate y la leche, mezcla bien.
Truco: precalienta la airfryer a 180 ºC durante 5 minutos.
Agrega la harina de trigo tamizada a la mezcla y remueve. Por último, añade el polvo de hornear mezclando suavemente hasta que la masa quede homogénea.
Coloca la masa en un molde engrasado y espolvoreado con chocolate y coloca en la canasta de la airfryer. Hornea en la airfryer a 160 ºC durante 25-30 minutos, dependiendo de la potencia del dispositivo.
Truco: hemos utilizado un molde de 18 cm de diámetro, el bizcocho se horneó en 25 minutos.
Abre la cesta de la freidora de aire pasados 25 minutos y haz la prueba del palillo. Si sale seco, retira del cestillo y déjalo enfriar antes de desmoldar.
Con el bizcocho desmoldado, cubre con la ganache. Para preparar la ganache, simplemente mezcla el chocolate (derretido al baño María o en el microondas) con la nata hasta que quede suave y homogénea. ¡Decora con chispas de chocolate!
Listo, el bizcocho de chocolate en freidora de aire está listo para servir y disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Además, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio 2024, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
