Helado de stracciatella.
El helado de stracciatella es una.
especialidad italiana.
elaborada con una base cremosa de leche a la que se le añaden virutas de chocolate. Su origen es relativamente reciente, fue creado por Enrico Panattoni a principios de los años 60, en su pastelería «La Marianna» situada en la ciudad lombarda de Bérgamo.
Para preparar el helado de stracciatella en casa, vamos a utilizar nata con un alto porcentaje de materia grasa, chocolate bien picado, leche, azúcar y miel, que ayudará a que el helado.
quede cremoso.
y no cristalice. El resultado es un bocado delicioso.
En esta ocasión, vamos a utilizar la heladera para hacer el proceso más rápido, pero si no tenéis no hay ningún problema, el resultado será el mismo. Para hacer el helado de stracciatella.
sin heladera.
solamente necesitamos algo más de tiempo ya que tendremos que batir la mezcla de vez en cuando mientras se congela. En unas 6-8 horas debería estar perfecto.
Para consumir el helado, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes, así podremos servirlo sin problemas ya que tendrá la untuosidad deseada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 211.
Ingredientes del helado de stracciatella.
300 ml de nata para montar (con un 35 % de materia grasa).
200 ml de leche entera.
75 g de azúcar.
10 ml de miel.
65 g de chocolate negro.
 Cómo hacer helado de stracciatella.
Disponemos en un cuenco 300 ml de nata para montar, 200 ml de leche entera, 75 g de azúcar y 10 ml de miel. Mezclamos bien para que el azúcar quede integrado. Batimos la mezcla con una batidora de brazo hasta obtener una mezcla homogénea.
 A continuación, picamos con el cuchillo 65 g de chocolate negro.
 Vertemos la mezcla de nata en la heladera fría si disponemos de esta. Si no tenemos heladera, pasamos la mezcla a un recipiente con tapa, la llevamos al congelador y la removemos cada 2 horas, aproximadamente, para que no se formen cristales y el helado quede cremoso.
 Mantecamos la mezcla durante 20 minutos (o el tiempo necesario en nuestra heladora), hasta que las aspas vayan más lentas y el helado tenga la textura adecuada. En ese momento, agregamos el chocolate y mantecamos 2 minutos más. Si no usamos heladera, añadiremos las virutas de chocolate cuando empecemos a notar el helado más espeso y removemos bien para integrarlas.
 Vertemos la mezcla en un recipiente con tapa y congelamos mínimo 2 horas antes de servir, para que el helado adquiera la textura ideal para su consumo.
 Servimos este delicioso helado solo o como parte de otro postre.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes menos el chocolate.
Picamos el chocolate.
Vertemos la mezcla en la heladera sin el chocolate o en el congelador si lo hacemos a mano.
Mantecamos el helado y cuando esté espeso, añadimos el chocolate.
Llevamos al congelador.
Servimos.
