Receta de Panqueques de avena y manzana sin harina.
En esta receta de panqueques de avena y manzana sin harina hemos querido combinar ingredientes muy nutritivos y fáciles de digerir. La avena y la manzana tienen un alto contenido en fibra, perfecto para el desayuno y para los estómagos sensibles. Podrás combinarlas con tus rellenos o toppings favoritos para llenarte de energía durante toda la mañana.Para preparar estos panqueques sin harina simplemente necesitarás claras de huevo y los ingredientes principales. Será tan fácil como triturar todo junto y cocinar la mezcla en pequeñas cantidades para formar las tortitas. Si quieres ideas para recetas fit, ¡esta se convertirá en una de tus favoritas! Quédate en RecetasGratis y descubre, paso a paso, cómo hacer panqueques de avena y manzana sin harina.
Licúa los ingredientes. Puedes utilizar una licuadora o cualquier otro procesador de alimentos.
Truco: No es necesario pelar la manzana, pero sí retirar el corazón.
En una sartén caliente coloca un poco de aceite y la cantidad justa de mezcla para formar una tortita.
Truco: Cocina los panqueques sin harina a fuego bajo para evitar que se quemen.
Deja un par de minutos y da la vuelta a tu pancake de avena fitness.
Truco: Sabrás que es hora de voltearlo cuando comiencen a formarse burbujas de aire en su superficie.
Sirve los panqueques de avena y manzana sin harina con las frutas que quieras y un poco de miel de maple, todo al gusto. También se puede preparar crema batida o salsa de chocolate, pero ten en cuenta que estarás agregando muchas más calorías a la receta.
Si te ha gustado la receta de Panqueques de avena y manzana sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques de avena y manzana sin harina - Sugerencias y recetas fit.
El desayuno es la comida que nos brinda la energía que necesitaremos para la mayor parte del día, por lo que es especialmente vital para los deportistas. Es importante buscar platos que nos brinden las proteínas y calorías necesarias para un día de actividad intensa. Por ello, te recomendamos acompañar estos panqueques sin gluten con frutos secos, yogur y otros alimentos que contengan una gran cantidad de nutrientes concentrados. Si quieres conocer más recetas de panqueques fit, así como más recetas light y saludables, no dudes en visitar algunas de estas: Tortitas de avena y plátanoArepas de zanahoria fitnessBatido energético para el desayunoMuffins de chocolate y avena fitness.
Fotos de Panqueques de avena y manzana sin harina.
