Receta de Salsa roja para tacos.
Si quieres disfrutar de unos ricos tacos, sabes que no puede faltar en tu comida una salsa picosita. Asimismo, unos dirán que la salsa verde es la mejor, otros que la salsa roja es primordial para unos tacos, pero independientemente de la preferencia de muchos, la mayoría coincide y sabe que un taco sin salsa no es un taco. Por ello, aprende a preparar una deliciosa y picosita salsa roja, una receta tradicional muy sencilla que hará de tus tacos un platillo riquísimo, los ingredientes son muy fáciles de conseguir y, en general, es muy sencilla de preparar.Si quieres saber cómo hacer salsa roja para tacos, sigue leyendo y comprueba lo fácil y delicioso que es. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de salsa roja para tacos, primero limpia y lava muy bien todos los ingredientes. Para ello, limpia los chiles secos muy bien, quita el tallo y, si no quieres una salsa muy picosa, retira también las semillas. A continuación, lava los tomates, el cilantro y la cebolla. También pela los dientes de ajo.
En una sartén o comal caliente tatema los tomates, el trozo de cebolla y los dientes de ajo, proporciona la vuelta constantemente para que se asen uniformemente todo. Debes vigilar que no se quemen los dientes de ajo o tomarán un sabor amargo. Cuando estén suficientemente asados y tatemados, retira los ingredientes de la sartén o comal.
Pon a tatemar los chiles secos, mantén una temperatura muy baja y proporciona la vuelta cuando notes que se inflan un poco.
Truco: vigila que no se quemen o se amargaran completamente y no se podrán utilizar.
Cuando tengas todos los ingredientes tatemados, es momento de llevar a la licuadora con una taza de agua caliente. A continuación, agrega un poco de sal al gusto y, luego, licúa mínimo 2 o 3 minutos.
Cuando la salsa esté licuada, agrega el cilantro, puedes usar solo las hojas o bien puedes picar finamente. A continuación, mezcla para integrar y, luego, ya estará lista para comer. ¡Acompaña con los tacos que más te gusten!
Si te ha gustado la receta de Salsa roja para tacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Con qué acompañar la salsa roja para tacos.
Si quieres proporcionar más sabor y textura a la salsa, puedes agregar unos trocitos de aguacate y una pizca de pimienta limón, tendrá un sabor picoso y acidito a la vez. Por otro lodo, puedes usar la salsa para acompañar los tacos que más te gusten:Tacos de arracheraTacos de Bistec con papasTacos al pastorTacos de pescadoAnímate a preparar esta receta de salsa roja para tacos, se volverá una de tus favoritas y querrás hacerla cada vez que vayas a disfrutar de unos buenos tacos. Además, podrás usar la receta y añadir mas ingredientes a la salsa, como por ejemplo, en lugar de cilantro puedes agregar pápalo fresco, también puedes añadir habas verdes cocidas para añadir textura a la salsa o también algunos trozos de aguacate recién rebanado.
