Receta de Mazamorra con arroz con leche.
La mazamorra morada con arroz con leche es la combinación de los dos dulces de cuchara más tradicionales que, para los peruanos, se ha convertido en un “clásico”, así como Alianza Lima versus Universitario de Deportes, el clásico enfrentamiento entre los dos equipos de fútbol más importantes del país. No es casualidad que este postre le hace alusión, ya que sus colores crema y morado son los colores distintivos de estos equipos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra con arroz con leche peruano, un combinado que crea una perfecta sinergia entre el arroz con leche de herencia hispánica y la mazamorra morada de herencia incaica.
Para la receta de mazamorra empieza desgranando las mazorcas de maíz morado, ponlas a hervir (los granos y las corontas) en una olla grande y cubre hasta llegar al tope con agua (aproximadamente 4 litros). También aromatiza con cáscaras de piña, ramas de canela, clavos de olor y anís estrella. Deja hervir a fuego medio por 1 hora y cuélalo.
Cuando tengas la esencia de maíz morado, agrega el azúcar, damascos, orejones, guindas y la fruta fresca picada que son la manzana, piña y membrillo. Dejar hervir por otros 10 minutos.
Después de 10 minutos, exprime el jugo de los limones dentro de la olla y añade los guindones.
Aparte, en un tazón pequeño, disuelve la harina de chuño o camote con un chorro de agua fría y vierte en la olla de chicha morada.
Remueve inmediatamente para evitar grumos y mantén en fuego hasta espesar. Reserva.
Para el arroz con leche, en una olla pon el arroz, las ramas de canela, los clavos de olor y si deseas las cáscaras de naranja, pero retírales la parte blanca que da amargor. Cubre con medio litro de agua, tapa y cocina hasta que el arroz esté graneado (tardará unos 20 minutos). Revuelve cada 5 minutos para asegurarte que tenga suficiente cantidad de agua.
Cuando los granos de arroz estén blandos, incorpora la leche evaporada, la leche condensada y el azúcar, puedes aromatizar con un toque de vainilla. Para finalizar con todos los ingredientes, agrega los coquitos chilenos y las pasas.
Mueve constantemente para evitar que la base se queme y mantén en fuego por 15 minutos o hasta que el arroz con leche obtenga la consistencia que prefieras.
Para servir el “clásico”, vierta en la mitad de la dulcera, una buena cucharada de mazamorra morada caliente y completa la otra mitad con el arroz con leche, que también debe estar caliente. No olvides de decorar con canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra con arroz con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Recomendaciones para hacer mazamorra con arroz con leche.
Hacer la mazamorra morada desde cero, nos permitirá tener un alimento más limpio, sin preservantes ni colorantes, ni saborizantes artificiales, debido a que obtendremos el color intenso gracias a las antocianinas del maíz morado y saborizaremos únicamente con especias y frutas frescas. Por otro lado, en el arroz con leche puedes sustituir la leche evaporada por leche de almendras o leche de coco. Además, si quieres que sea más nutritivo, puedes sustituir el arroz por quinua.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones de mazamorra para que prepares un gran banquete:Mazamorra de duraznoMazamorra de calabazaMazamorra de manzanaMazamorra de plátano maduro.
