Receta de Torta fría de melocotón.
¿Tienes una fiesta de cumpleaños u otra celebración y todavía no tienes la tarta de cumpleaños? En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar un pastel frío de melocotón, ¿qué te parece? Es muy sencillo y no necesitarás utilizar el horno, toda una ventaja si pensamos en ahorrar un poco de energía. Toma nota de los ingredientes y aprende a preparar esta exquisita torta fría de melocotón.
Para realizar la tarta fría de melocotón mezcla muy bien la leche condensada con la crema de leche, puedes hacerlo tanto con batidora como en la licuadora. Luego, pasa la mezcla a un bol grande y agrega el jugo de los limones poco a poco, puesto que la crema espesará rápidamente, batiendo con unas varillas manuales o espátula.
Si la mezcla espesa demasiado puedes añadir un poco de almíbar de los melocotones y dejar de incorporar zumo de limón. Lo ideal es que la masa de la tarta de melocotón fría no quede ni excesivamente espesa ni demasiado líquida, debe tener una consistencia adecuada para bañar las plantillas o galletas. Las plantillas no son otra cosa que bizcochitos alargados y planos, no te pierdas la receta y hazlas tú mismo.
Separa los melocotones del almíbar y córtalos en juliana o cuadrados pequeños, reserva algunos para adornar la torta de melocotón casera. Si lo deseas, para el adorno puedes cortarlos en gajos.
Imagen: berlinkitchen.com.
Con el almíbar de los melocotones humedece las plantillas o galletas para que estén blandas al momento de servirlas. Luego, para montar la torta fría de melocotón, coge un molde refractario de cristal y coloca una capa base de la mezcla que realizaste al principio. Esta base debe ser muy fina puesto que solo pretende humedecer un poco más las plantillas.
Sobre esa base, incorpora una capa de plantillas o galletas, otra de mezcla encima y una de melocotón. Luego, repite el mismo procedimiento hasta finalizar la masa. Deja que se enfríe el tarta fría de melocotón sin horno durante 45 minutos aproximadamente en el frigorífico y décorala con los melocotones que reservaste para ello.
Imagen: lastartasdeimma.com.
Como ves, se trata de una receta de torta fría de melocotón muy sencilla y deliciosa que seguro encantará a los más pequeños de la casa. Puedes acompañarla con un delicioso batido de fresa, chocolate o avena si quieres hacerlo más nutritivo. Asimismo, puedes cubrir tu tarta de melocotón fría con merengue suizo o con el frosting del sabor que quieras para hacerla más presentable.
Si te ha gustado la receta de Torta fría de melocotón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
