Receta de Arroz con pollo a la crema.
Esta vez, Yanina comparte con RecetasGratis.net su receta de arroz con pollo a la crema, una riquísima salsa de crema y pollo que, en este caso, la hizo con arroz pero se puede usar cualquier pasta, ya sea corta o larga. Esta receta fácil de arroz a la crema con pollo es muy rápida de preparar, y sirve para variar a la hora de preparar una receta de arroz blanco en casa. ¡Pruébala!
El primer paso para preparar este arroz con pollo a la crema es cocinar el arroz. Para ello, el arroz blanco lo cocinan como generalmente suelen hacerlo y lo reservamos.
Cortamos la pechuga de pollo al medio (tipo libro) y a cada mitad, y las cortamos en tiritas y después a las tiritas las cortamos en cuadraditos, deben quedar pedacitos chiquitos. En la cacerola que elegimos para el arroz a la crema con pollo, ponemos a calentar un poco de aceite y doramos el pollo.
Cuando está bien dorado, le agregamos una cucharada de harina (esto hace que la salsa de crema del arroz con pollo se espese) y revolvemos para mezclar y para que la harina se cocine un poco. Retiramos de la olla y reservamos.
En la misma cacerola y sin lavarla, ponemos a derretir 1 cucharada de manteca con un poco de aceite y rehogamos la cebolla y el ajo. Con una cuchara de madera vamos removiendo el fondo para despegar toda la harina que quedó del pollo, ( en la foto se ve bien en el borde) cuando está transparente así.
Le agregamos el caldo, el vino, la salsa de soja, el ketchup, el pimentón,la hoja de laurel y la pimienta ( todavía no le pongo sal, por el caldo), y dejo que se cocine unos 10 minutos a fuego medio bajo . Ahí le incorporo el pollo ya cocido, y pruebo si le falta sal, en caso de que le falte, lo salo y sino lo dejo así.
Dejo que se cocine el pollo a fuego bajo y destapado hasta que empieza a espesar. Entonces le incorporo la crema y dejo que vuelva a hervir. Así el pollo a la crema con arroz estará más sabroso.
Cuando vuelve a hervir, mezclamos el arroz y el pollo a la crema y LISTO, en menos de 20 minutos . Ya podemos servir nuestro arroz con pollo a la crema. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
