Receta de Tarta de frutos rojos.
Los frutos rojos, también llamados frutos del bosque, son bayas saludables y muy aconsejadas para perder peso, pues cuentan con muy pocas calorías y aportan una gran cantidad de vitaminas al organismo. Podemos preparar un montón de recetas con ellos (salsas, ensaladas, postres) y esta vez te traemos una receta de tarta de frutos rojos que te encantará.Esta delicia es muy fácil de hacer, solo necesitas un poco de paciencia porque se lleva su tiempo. Es perfecta para servir como postres en fiestas familiares o en las festividades, pues no importa cuán llenos queden tus invitados, todos querrán un pedacito. ¡Acompáñanos en cada paso para descubrir cómo hacer tarta de frutos rojos!
Bate un huevo hasta que quede bien mezclado.
Añade la estevia, una pizca de sal y la harina. Amasa hasta formar una pasta con los dedos. Al principio verás que es algo pegajosa, pero pronto podrás amasarla fácilmente.
Truco: Si la masa te queda muy blanda y pegajosa, agrega un poco más de harina, pero ten cuidado para que la masa no te quede demasiado seca.
Forma una bola con la masa, toma un papel film, envuélvela e introdúcela en la nevera por 1 hora aproximadamente.
Limpia los frutos secos con cuidado. Corta las fresas en rodajas o a cuartos y reserva.
Prepara una crema pastelera con la natilla de vainilla. Disuelve un sobre del polvo de natillas en media taza de leche a temperatura ambiente. Remueve hasta que quede bien integrada.
Agrega la canela en polvo si deseas, y el azúcar. Cualquier tipo de azúcar es válida, si usas azúcar mascabado la natilla te saldrá un poco más oscura. Mientras tanto, calienta el resto de la leche en un cazo.
Lleva a calentar la mezcla de la natilla con la leche que tienes en el cazo. Remueve sin cesar hasta que espese. Déjala 2 minutos más y retírala del fuego. Después de apartarla, sigue removiendo para que no se forme una capa seca por encima.
Truco: Si ves que la natilla no salió con tono amarillo a causa del azúcar, añade un pellizquito muy pequeño de cúrcuma para tornarla amarillenta.
Saca la masa de la nevera. Espolvorea harina en la mesa de trabajo para evitar que se adhiera a la superficie. Trabaja la masa con las manos o con un rodillo hasta formar un círculo parecido a la base de una pizza pero más amplio.
Truco: Si tienes dificultad con el amasado y se pega, pon papel film por encima y así  evitarás que se adhiera al rodillo. Si no tienes rodillo, puedes utilizar una botella de cristal.
Toma un molde para hornear y úntalo de mantequilla para que sea más fácil desmoldear tu tarta de frutos del bosque.
Cubre el molde con la bola de masa que preparaste, de forma que exceda los bordes. Luego, aprieta con los dedos por todo el borde de la tarta y recorta la masa. Si te ha sobrado mucha cantidad, puedes envolverla en film y guardarla en el congelador para hacer la base de otra tarta, como esta tarta de limón con merengue. Remueve la natilla y rellena la base con ella. Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Prepara gelatina líquida para pincelar la tarta justo antes de llevarla a hornear. Si utilizas gelatina en polvo, solo pon medio vaso de agua fría y una cucharadita de la gelatina, disuelve y llévala al microondas por 1 minuto.
Rellena la tarta con los frutos rojos que tenías reservados. Cuando los hayas colocado todos, empapa un pincel con la gelatina líquida y pásalo por encima de los frutos. Esto aportará brillo a la tarta y evitará que la fruta se desplace. Además, le dará una textura más jugosa a tu postre. Hornea por 35 minutos a 180 ºC con altura media-baja. Listo, ¡saca tu tarta de frutos rojos y disfrútala!
Si te ha gustado la receta de Tarta de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de frutos rojos - Receta rápida.
¿Estás en apuros y necesitas preparar un postre elaborado en poco tiempo? Es cierto que esta tarta puede tardar un rato en prepararse, así que te proponemos una versión más rápida que estará lista justo cuando la necesites: ¡una tarta de frutos rojos con hojaldre!Si utilizas masa de hojaldre ya preparada, ahorrarás un montón de tiempo preparando la base de la tarta. Puedes encontrar masa de hojaldre en los supermercados y solo tendrás que cubrir tu molde con ella para luego hornear la tarta.Y si ya estás en el súpermercado, elige tus frutos rojos preferidos para añadir a tu postre: grosellas rojas, moras, arándanos, fresas, frambuesas, cerezas o endrinas. ¡Cualquier combinación quedará exquisita!Si quieres conocer otras recetas de tartas tan deliciosas como esta, no dejes de visitar algunas de las que tenemos para ti:Tarta de la abuelaTarta de maracuyáTarta de yogur griegoTarta de queso con cuajada.
