Receta de Patatas a la marinera.
Este guiso de patatas a la marinera es un plato único, ideal para toda la familia, con pocas grasas y un sabor inigualable. Te aconsejamos utilizar un vino de calidad para cocinar, pues el guiso ganará en sabor, y utilizar gambas o langostinos frescos o congelados pero que no estén cocidos previamente, así podrás hacer un caldo con sus pieles que le dará un sabor extraordinario a estas patatas marineras.Si te gustan los platos de cuchara, no te pierdas esta fantástica receta casera. Prepara los ingredientes, que en RecetasGratis te damos todas las claves para disfrutar de este plato. Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas a la marinera.
Pon los mejillones en una olla, tápala y ponla a fuego medio. Mueve la olla de vez en cuando y destápala para ver que los mejillones se van cociendo al vapor y se van abriendo. Tardarán entre 5 y 7 minutos. Cuando estén, saca los mejillones de la olla para que se enfríen y reserva el caldo que han soltado al cocerse. Quita las valvas de los mejillones y reserva la carne.
Pela las gambas o los langostinos. Pon dos cucharadas de aceite en una olla y sofríe en ellos las cabezas y las pieles de las gambas. Con una cuchara de madera, ve aplastando las cabezas para que suelten el jugo. Una vez sofritas, cubre las pieles y las cabezas con el agua que han soltado los mejillones y cuécelas durante unos 15 minutos. Reserva.
Truco: También puedes usar caldo de pescado ya hecho, pero con este caldo casero las patatas a la marinera quedarán exquisitas.
Pela la cebolla y los dientes de ajo y pícalos. Lava el pimiento, retira las semillas y trocéalo.
Pon en una olla amplia cuatro cucharadas de aceite de oliva y sofríe en ella la cebolla, los dientes de ajo y el pimiento.
Una vez sofritos los ingredientes anteriores, añade el vino blanco y deja que el alcohol se evapore durante 2 minutos. Recuerda que para conseguir que las patatas a la marinera tengan un mejor sabor es necesario utilizar un vino de calidad.
Cuela el caldo hecho con las cabezas y las pieles de gambas, agrégalo al guiso y remueve para que todos los sabores se integren.
Pela las patatas, lávalas y sécalas. Córtalas en trozos no muy grandes y añádelas al guiso. Dale unas vueltas para que se impregnen de los sabores.
Cubre las patatas con el agua, añade el pimentón dulce, un poco de sal y pimienta y las dos hojas del laurel. Tapa la olla y deja cocer las patatas a la marinera durante 30 minutos, a fuego medio-bajo.
Pasada la media hora comprueba que la patata esté tierna pero no deshecha. Incorpora las gambas o langostinos crudos y los mejillones cocidos. Tapa de nuevo y deja cocer 5 minutos más o hasta que las gambas se hayan cocinado.
Sirve enseguida o deja reposar un tiempo. Si se enfría en exceso, calienta la olla durante unos minutos y sirve. Como ves, la receta de patatas a la marinera no es muy complicada y el resultado es increíble. En poco tiempo podrás tener un plato de 10, con todo el sabor del mar y una salsa con mucha textura.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas a la marinera - Acompañamientos.
Este plato de patatas a la marinera es perfecto para servirlo acompañado de un pescado a la plancha. Por ejemplo, puedes servir mero con patatas a la marinera, atún, merluza, salmón, lubina... Cualquier de ellos encaja a la perfección el sabor de este plato. Para saber cómo hacer estos pescados a la plancha, no te pierdas nuestros consejos:Mero a la planchaSalmón a la planchaLubina a la planchaAtún a la planchaIgualmente, si lo prefieres también puedes agregar el pescado al guiso para que se cocine con el caldo de marisco. En este caso, deberás limpiar el pescado escogido con antelación y añadirlo 5 minutos después de agregar las patatas, ya que el pescado tiene una cocción más rápida.
