Receta de Langostinos al horno con vino blanco.
No hay mesa navideña en la que falte el marisco. Prepararlo no suele revestir dificultad alguna pero sí mucha atención para darle el punto exacto, porque no hay nada peor que un langostino reseco, ¡no se puede ni pelar! Si quieres que tus invitados disfruten de unos deliciosos langostinos al horno y no tener que estar pendientes de ellos en la cocina, ¡esta es tu receta! Aprendemos en RecetasGratis a preparar unos langostinos en el horno que quedarán deliciosos y siempre en su punto. Es la receta más básica que puedes adaptar a tus gustos añadiendo otros ingredientes como ajo, brandy, perejil..., ¡lo que te apetezca! Y por supuesto puedes preparar cualquier día, ¡no hay que esperar a Navidad para disfrutar de unos ricos langostinos al horno con vino blanco!
Para preparar estos langostinos al horno colocamos los langostinos en una bandeja o fuente apta para el horno (sin amontonar en exceso). Exprimimos el limón y regamos con un chorrito los langostinos.
Les ponemos un hilo de aceite de oliva virgen extra y un chorrito de vino blanco. Sazonamos con sal y pimienta negra molida.
Truco: Puedes cambiar el vino blanco por brandy, un vino seco tipo manzanilla o cava por ejemplo.
Introducimos en el horno precalentado a 200 ºC y cocinamos durante 10 minutos. ¡Listos para servir!
Truco: No dejéis los langostinos demasiado tiempo en el horno porque se quedarán resecos y será difícil pelarlos.
Como veis, estos langostinos al horno con vino blanco son toda una delicia y, lo mejor, un entrante rapidísimo. Es ideal para servir antes de un plato fuerte, como puede ser solomillo de cerdo en salsa Strogonoff o lomo de cerdo relleno. Y para descubrir más recetas, ¡pásate por mi blog Los dulces secretos de Cuca!
Si te ha gustado la receta de Langostinos al horno con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
