Receta de Panque garibaldi.
Los garibaldis son un tipo de pan mexicano muy popular y tradicional que se caracteriza por su forma redonda y achatada cubierta con mermelada de chabacano y una capa de chochitos. Su creador fue el italiano Giovanni Laposse, un confitero especialista en dulces y pastelería quien migró a México y trabajaba en una famosa pastelería del país. A causa de la Revolución Mexicana tuvo que irse un tiempo pero luego regresó para reabrir la pastelería y servir estos deliciosos postres, el confitero decidió llamar a este pan en honor al militar y político italiano Giusseppe Garibaldi, a quien admiraba mucho. Ahora, al pasar de los años, esta receta italiana nacida en México se han vuelto un básico indispensable de nuestra canasta de pan y para las tardes con café.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panque garibaldi. ¡A cocinar!
Acrema la mantequilla junto con el azúcar hasta lograr consistencia de pomada.
Truco: esto será más fácil si la mantequilla está a temperatura ambiente.
Añade los huevos junto con la vainilla y sigue batiendo hasta lograr una mezcla homogénea.
Incorpora la harina junto con el polvo para hornear,previamente cernidos.
Sigue batiendo por 2 minutos más hasta que la masa cambie de color.
Rellena los moldes para muffin sin capacillo a 3/4 de su capacidad y hornea durante 15 minutos a 180 ºC.
Truco: si no cuentas con moldes de silicona puedes utilizar moldes metálicos previamente engrasados y enharinados.
Enfría muy bien para poder desmoldar, recorta el exceso en los bordes y unta los garibaldis con mermelada de chabacano.
Truco: si sientes que la mermelada de chabacano está muy espesa la puedes aligerar con una o dos cucharaditas de agua tibia.
Cuando estén muy bien untados por toda la superficie con mermelada de chabacano, cubre los garibaldis con chochitos. Tradicionalmente los garibaldis se preparan con chochitos blancos y mermelada de chabacano, pero también puedes ocupar chochitos de colores o mermeladas de otros sabores. Actualmente existen muchas variantes de este pan dulce, como quienes los preparan de chocolate y los cubren con chochitos de color negro o café, quienes los rellenan con cajeta o los bañan con mermelada de fresa. ¡La imaginación y tu antojo es el límite!
Sirve los panqués garibaldis en un capacillo y disfrútalos en familia o en la merienda de una tarde tranquila. Con las cantidades que te brindamos en esta receta puedes obtener aproximadamente 12 garibaldis de 80 gramos que puedes almacenar muy bien por 3 días o hasta 5 días en el refrigerador. Esperamos que disfrutes de este clásico de la panadería mexicana y recuerda que si tienes dudas sobre el procedimiento o los ingredientes puedes escribirlo en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Panque garibaldi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
