Judías blancas con chorizo: receta con Thermomix.
Os aconsejo esta receta de.
judías blancas con chorizo.
, está deliciosa. Procuro preparar legumbres como mínimo un día cada semana, suelo elegir lentejas o garbanzos, pero creo que a partir de ahora me acostumbraré a preparar judías, pues esta receta además de suculenta es.
facilísima de cocinar.
Si preferís usar judías secas, recordad.
ponerlas en remojo en agua fría la víspera.
anterior y hervirlas previamente. También podéis cambiar el embutido a vuestro gusto, incluso usar magro de cerdo troceado en vez de tocino, o costillar de cerdo previamente pasado por la sartén, para que no quede crudo.
Ponemos en el vaso la cebolla, el pimiento, el ajo, la zanahoria y el aceite. Troceamos 4 seg/vel 4. Con la espátula.
bajamos los restos de verdura.
de la tapa y del interior del vaso hacia las cuchillas. Después, sofreímos 8 min/Varoma/vel 1.
Incorporamos el chorizo, el jamón, 3 cucharadas de judías, el caldo, el laurel y la sal. Programamos 20 min/100º/vel 1. Agregamos el resto de las judías y programamos 3 min/100º7vel 1.
Servir en el acto.
Tengo suerte, a mis hijos les gusta todo. A veces, según la receta que preparo, me surge alguna duda al llamarlos a comer, como me ocurrió esta vez con esta.
receta de judías blancas con chorizo con Thermomix.
, por eso me alegré cuando vi lo mucho que les gustó este plato. Puedo volver a repetirlo en cualquier momento.
Arroz con judías blancas.
Salteado de garbanzos con espinacas frescas, pasas y piñones.
