Receta de Canelones de calabacín rellenos de setas.
Aprende a preparar un elegante plato de canelones de calabacín rellenos con esta fantástica receta paso a paso que nos llega directo de la comunidad de cocina de RecetasGratis.En este caso haremos un relleno de setas y foie, con veloute fungi, una exquisitez que aunque suene como algo muy elaborado, es más sencillo de lo que crees. Apunta ya en el menú de la semana los canelones de calabacín y setas, te aseguramos que triunfarás ante tus invitados y todos se quedarán con la boca abierta. ¡A cocinar!
Empezamos por laminar el calabacín y lo pasamos por la plancha vuelta y vuelta. Reservamos.
Por otro lado hacemos el relleno. Para ello, cortamos el puerro y las setas en trozos pequeños. Luego, en una sartén grande ponemos parte de la mantequilla con 1 cucharada de aceite y pochamos el puerro.Cuando esté, agregamos las setas y cocinamos unos 10 minutos hasta que veamos que ya casi están.En este punto añadimos el brandy, dejamos que evapore el alcohol y agregamos la leche ideal. cuando haya reducido retiramos del fuego y añadimos el foie mezclándolo bien con el resto de ingredientes.
Ahora que ya tenemos todo a punto podemos armar los canelones de calabacín. Colocamos tres tiras de calabacín, las partimos por la mitad, rellenamos con cantidad suficiente, enrollamos y los ponemos en una bandeja para horno.
Con el resto de la mantequilla y el aceite hacemos la veloute, igual que una salsa bechamel pero con caldo de setas.
Rallamos queso Idiazabal sobre los canelones y los ponemos al horno, previamente calentado, a 180 ºC. Horneamos de 10 a 15 minutos hasta que veamos que están gratinados.El queso Idiazábal es un queso de oveja elaborado en el País Vasco y Navarra, en España. Si no puedes conseguir este queso, bastará con que uses cualquier tipo de queso curado de sabor fuerte.
Y listo, espero que os gusten estos canelones de calabacín rellenos de setas. ¡Buen provecho!Si te quedó más calabacín en la despensa, desde RecetasGratis te invitamos a echar un vistazo a las recetas de:Calabaciones rellenos de jamón y quesoTallarines de calabacín con polloCalabacín gratinado light para la cena.
Si te ha gustado la receta de Canelones de calabacín rellenos de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
