Receta de Quiche de puerros y champiñones.
Una quiche es básicamente una masa quebrada puesta en un molde y rellena de carnes o verduras, que horneada convenientemente se convierte en un plato muy socorrido y que va a ser bien recibido por todos los comensales de nuestra mesa. Por eso esta vez he decidido compartir en RecetasGratis esta receta de quiche de puerros y champiñones para que podáis disfrutarlas con vuestra familia y amigos al igual que yo hago con los míos cada vez que la preparo.
Precalentamos el horno a 180 grados. Untamos con mantequilla un molde para quiche, lo forramos con la masa de hojaldre y pinchamos la base con un tenedor. Cubrimos la base con un papel vegetal, colocamos encima las legumbres, la metemos al horno y mantenemos durante 15 minutos.
Ponemos una sartén al fuego con el aceite, pelamos y picamos la cebolla, el puerro en juliana y los freímos hasta que los veamos transparentes, añadimos los champiñones laminados y cuando veamos que está todo blandito, retiramos del fuego y dejamos enfriar.
Batimos los huevos, la nata líquida y la crema de leche en un bol, y añadimos la sal y la pimienta.
Echamos las verduras de la quiche de puerros y champiñones al bol y mezclamos todo bien. Retiramos las legumbres y el papel vegetal del molde con la masa y vertemos el preparado del bol.
Metemos la quiche de puerros y champiñones al horno y mantenemos durante 35 minutos aproximadamente, o hasta que al pinchar con una brocheta en el centro, esta salga limpia.En mi blog La Cocina de Catina podrás encontrar muchas más opciones para hacer quiches caseras.
Si te ha gustado la receta de Quiche de puerros y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
