Receta de Matambre a la pizza.
El matambre puede ser preparado de varias formas. La más conocida de todas es el matambre arrollado, originario y típico de Argentina, el cual, además, se consume mucho en este país durante la época de la Navidad.No obstante, en esta ocasión, en RecetasGratis te traemos un excelente platillo que combina dos deliciosas comidas: la carne al horno y la pizza. Se trata de una receta de matambre a la pizza al horno, una preparación que consiste en cubrir un corte de matambre cocido con los ingredientes típicos de una pizza como la salsa de tomate, las verduras, el queso y el jamón.La clave para preparar este plato es ablandar o tiernizar el matambre correctamente para que, a la hora de cortarlo y comerlo, tenga una consistencia muy suave como una verdadera manteca. Lograrlo es muy simple y aquí te mostramos todos los pasos que debes seguir, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer matambre a la pizza al horno fácilmente.
Para obtener el matambre tiernizado, primero debes desgrasarlo. Luego, colócalo en una en una olla con la leche y el caldo, la pimienta, la sal y el ají triturado. Cocínalo a fuego muy bajo durante 1 hora. De esta forma, habrás conseguido tiernizar el matambre.
Mientras la carne está en la olla, prepara el tuco. Para ello, pica la cebolla, el pimiento rojo y los ajos. Saltea todo en una sartén con aceite. Luego de 2 minutos, incorpora la salsa de tomate. Apaga el fuego y condimenta con sal, pimienta, ají molido y orégano. Reserva.
Pasada la hora de cocción del matambre en la olla, colócalo en una asadera apta para horno. Por encima del matambre vuelca un poco del tuco que habías preparado. Llévalo a horno medio por unos 5 minutos.
Pasados esos 5 minutos, saca la fuente del horno y coloca el resto del tuco. Añade por arriba las fetas de jamón y el queso cremoso o mozzarella. Vuelve a colocar el matambre a la pizza en el horno por 5 minutos más o hasta que se derrita el queso.
Truco: también puedes usar queso rocafort.
Cuando lo saques del horno colócale orégano y aceitunas si te gustan. ¡Disfruta del matambre a la pizza tierno! Puedes degustarlo como entrada o acompañado de alguna guarnición como patatas al horno con chimichurri o un revuelto gramajo.
Si te ha gustado la receta de Matambre a la pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Matambre a la pizza tiernizado - Sugerencias y otras recetas.
Si te gustan las carnes a la parrilla, puedes preparar este matambre a la pizza a la parrilla también. Luego de suavizar la carne, enciende la parrilla, sala los matambres y colócalos con el lado de la grasa hacia arriba. Cocina por 15 minutos y dale la vuelta para agregar, a continuación, la salsa y los demás ingredientes para pizza.Como te contamos al principio, existen otras formas de preparar el matambre. Ahora que ya sabes cómo suavizarlo, puedes probar nuevas recetas y disfrutar de este corte de carne de la mejor forma:Matambre a la lecheMatambre relleno con panceta al hornoMatambre relleno de verduras.
