Receta de Niño envuelto de jamón y queso.
En el mundo de la gastronomía existe una gran variedad de recetas y platillos denominados niño envuelto, ya que su presentación es en forma de rollo. Pueden mostrarse como un rollo gigante entero o por rebanadas; los hay tanto dulces como salados, y es que el niño envuelto es una forma muy divertida de presentar un rico bocado. Por ello, en esta ocasión en RecetasGratis, hemos preparado una increíble y sencilla receta de niño envuelto de jamón y queso, la cual llevaremos a cabo con pan de caja. ¡Sigue leyendo!
Deja listos todos los ingredientes sobre la mesa de trabajar para asegurarte de que no te falta ninguno y empezar a descubrir cómo hacer niño envuelto.
Empezamos la preparación colocando una lámina de papel de aluminio sobre una superficie plana y lisa. Sobre el papel, disponemos las rebanas de pan blanco en dos o tres filas y, con ayuda de un rodillo, las aplanamos completamente.
Una vez listo el pan, untamos sobre él la mayonesa de chipotle, cubriendo completamente la superficie.
Después, sobre la mayonesa de chipotle, colocamos las rebanadas de jamón de pavo, distribuyéndolas también de manera uniforme por toda la superficie.
Sobre el jamón, disponemos las rebanadas de queso manchego. Si lo prefieres, puedes sustituir este tipo de queso por otro que sea de tu preferencia para adaptar a tu gustos la receta de niño envuelto.
Y sobre las rebanadas de queso, untamos el guacamole. Sin duda, este ingrediente aporta al niño envuelto de jamón y queso y sabor inigualable. Para hacer tu propia salsa, no te pierdas nuestra receta de guacamole original.
Ahora, con ayuda del papel de aluminio, enrollamos el pan ejerciendo una leve presión para que el rollito quede bien sujeto. Dejamos el niño envuelto con el papel, sellando los bordes, y lo reservamos en el frigorífico durante 15 minutos como mínimo.
Pasado el tiempo de refrigeración, lo retiramos y rebanamos en rodajas de aproximadamente 3 cm de ancho cada una. Ahora, solo nos queda servir el niño envuelto de jamón y queso acompañado de otros platillos igual de deliciosos, como tostadas de surimi o croquetas de papa con carne molida.
Si te ha gustado la receta de Niño envuelto de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
