Receta de Torta de zanahoria rallada.
Existen miles de formas de preparar el famoso bizcocho de zanahoria y en esta ocasión, la receta que te enseñamos paso a paso es una de las más sencillas, ¡imposible que no te quede bien esta torta casera!Para conseguir una textura suave y mucho sabor, usaremos un toque de vainilla, canela y en vez de puré de zanahoria, completaremos la masa para este postre con zanahoria rallada y un toque de aceite. Vamos entonces con la lista de ingredientes, que verás es super corta, y las indicaciones para que puedas disfrutar en menos de media hora de una riquísima torta de zanahoria rallada, un postre casero para toda la familia que te encantará.
Esta torta está increíble, para hacer la receta lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Si quieres puedes comprar la zanahoria ya rallada y cambiar la esencia de vainilla por una que te guste más.
En un bol grande batimos los huevos junto con el azúcar morena. Bate hasta integrar por completo y los huevos esponjen, como se ve en la foto.
Para darle más suavidad al bizcocho añadiremos un chorro de aceite. En este punto también agregamos la esencia de vainilla o la que hayas decidido utilizar.
A continuación, tamizamos la harina de trigo utilizando un colador y la agregamos a la mezcla anterior, poco a poco. Batimos con suavidad hasta que se integren por completo al resto de ingredientes y obtengamos una masa homogénea.
Ahora le toca el turno al protagonista, así que agregar toda la zanahoria rallada a la mezcla de la torta y mezcla con movimientos suaves. Por ultimo añade un toque la canela en polvo y listo.La canela es un ingrediente opciones, ya verás como le da un sabor increíblemente delicioso al bizcocho.
Vacía la masa de la torta de zanahoria en un molde de anti-adherente o en uno para tortas previamente enharinado y engrasado, con mantequilla o aceite.Cocina entonces en el horno durante 30 minutos a 165ºC o hasta que veas que la torta está ligeramente dorada y cocida por el centro.
Pasado este tiempo, retira del horno, espera a que enfríe y desmolda. A la hora de servir la torta de zanahoria rallada podrás decorar espolvoreando azúcar impalpable con canela en polvo por encima.También puedes decorar con una cobertura de chocolate o utilizando fondant casero. Si te gustó la receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria rallada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
