Receta de Torrijas sin gluten.
La Semana Santa es una época de grandes tradiciones y, la cocina, es una más de ellas. Asimismo, las torrijas de leche son uno de esos postres tradiciones que se degustan en Semana Santa, ya que sin este dulce no sería lo mismo. Además, cocinarlas es muy sencillo y los ingredientes son muy fáciles de encontrar.Debes saber que las torrijas de pan tradicionales se elaboran con harina para rebozado, pero desde RecetasGratis pensamos en todos, por ello te enseñamos cómo hacer torrijas sin gluten, sustituimos la harina normal por una de maíz.
Para empezar con la receta de las torrijas sin gluten, primero presentamos los ingredientes que vamos a necesitar para la elaboración. El pan de torrijas sin gluten debe ser del día anterior.
Cortamos en rodajas el pan, dos centímetros cada una.
Ponemos a infusionar la leche con el azúcar y la monda de limón.
Una vez haya templado la leche infusionada, y tras eliminar el limón, lo vertemos sobre una fuente amplia. Sobre la leche, dejamos que se empape el pan.
Truco: si eres intolerante a la lactosa, también puedes elaborar las torrijas sin gluten y torrijas sin lactosa.
Rebozamos el pan de torrijas en huevo batido y la harina de maíz. Ponemos a calentar el aceite. Este tiene debe estar humeante para que las torrijas para celíacos se hagan bien.
Para freír las torrijas tradicionales sin gluten, lo hacemos de una en una, ya que de otra forma lo único que conseguiremos es que se baje el aceite. Cada vez que hacemos una la dejamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Truco: también puedes hacer las torrijas sin gluten al horno.
Rociamos las torrijas sin gluten de azúcar y cacao en polvo (sustituto de la canela) y las ponemos en la bandeja. ¡Ya están listas las mejores torrijas sin gluten! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torrijas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
