Receta de Bizcocho de caqui con nueces.
¿Has intentado preparar un pastel de kaki o caquis alguna vez? Pues esta receta se trata de un pastel de persimon delicioso, ligeramente húmedo y que combina muy bien con los días de otoño e invierno. En RecetasGratis te enseñamos a preparar este bizcocho de caqui con nueces en licuadora con harina integral, nueces y canela para que no te quedes sin probarlo. El resultado es una delicia, así que ¡manos a la obra!
Pon en la licuadora el caqui pelado y cortado en trozos, los huevos y el aceite. Bate hasta conseguir un puré.Si quieres añade unos trocitos de fruta para dar más textura a este bizcocho de caqui maduro.
Truco: Para esta receta el caqui debe pesar alrededor de 300 g.
En un bol mezcla los ingredientes secos: harina, azúcar, nueces, canela, polvo de hornear y bicarbonato de sodio.
Truco: Para preparar un bizcocho de caqui blando más esponjoso usa la mitad de harina blanca y la mitad de harina integral.
Añade a la mezcla de la licuadora los ingredientes secos y bate bien la masa de la tarta de kakis para disolver todos los grumos de harina.
Truco: Si la masa es demasiado compacta añade unas cucharadas de agua.
Pon la mezcla en un molde de pasteles con agujero central de molde engrasado y enharinado (si utilizas uno de silicona no será necesario). Cocina en el horno precalentado a 160 °C durante 1 hora el bizcocho de caqui persimon. Al final haz la prueba del palillo y, si la masa no está aún cocida, déjala unos minutos más.
Saca el bizcocho de caqui y nueces del horno y deja que se enfríe un poco antes de desmoldarlo. Después de desmoldar, deja que se enfríe completamente y disfrútalo acompañando con una taza de té por ejemplo.Si estás buscando recetas de postres con fruta originales y divertidas revisa las siguientes que te recomiendo:Tarta de maracuyáBudín de mandarina sin huevoTarta tatín de peraPay de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de caqui con nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
