Ensalada Cobb.
La ensalada Cobb se caracteriza por su vistosa presentación en la que.
los ingredientes se sirven por separado en una fuente grande.
para que cada comensal se sirva su ensalada al gusto, regada con el aliño preparado.
Podéis adaptar esta receta a vuestros gustos o a lo que tengáis por la nevera. De hecho, según se dice, aunque hay varias versiones sobre su origen, su creador Robert H. Cobb la inventó así, pensando en servir una cena ligera y viendo lo que tenía disponible en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 586.
Ingredientes de la ensalada Cobb.
Para la ensalada:
3 lonchas de bacon.
2 huevos M.
100 g de pollo cocido.
8 tomates cherry.
1 aguacate.
2 cebolletas.
100 g de lechuga tipo iceberg.
50 g de queso gorgonzola.
Para el aliño:
1 cucharada de mostaza.
60 ml de aceite de oliva virgen.
½ cucharada de vinagre de vino tinto.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la ensalada Cobb.
Doramos 3 lonchas de bacon en una sartén sin aceite a fuego medio-alto durante 1 o 2 minutos. Reservamos y cuando estén frías, las troceamos.
 Cocemos 2 huevos M durante 10 minutos en agua hirviendo. Dejamos enfriar, los pelamos y los cortamos a cuartos.
 Cortamos 100 g de pollo cocido a trozos.
 Lavamos y cortamos 8 tomates cherry por la mitad.
 Pelamos y cortamos 1 aguacate.
 Cortamos 2 cebolletas a rodajas.
 Preparamos el aliño poniendo en un bote con tapa 1 cucharada de mostaza, 60 ml de aceite de oliva virgen, ½ cucharada de vinagre de vino tinto, sal y pimienta negra molida. Cerramos el bote y sacudimos para emulsionar.
 Disponemos 100 g de lechuga tipo iceberg en un plato amplio y repartimos el resto de ingredientes por filas incluyendo 50 g de queso gorgonzola troceado. Servimos inmediatamente acompañado del aliño emulsionado.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el bacon.
Hervimos los huevos.
Cortamos el pollo.
Cortamos los tomates.
Cortamos el aguacate.
Cortamos las cebolletas.
Emulsionamos el aliño.
Repartimos en un plato y aliñamos.
