Té de kombucha.
¿Has oído hablar del té de kombucha y quieres probarlo? Pero, ¿qué es la kombucha? Es una bebida probiótica que puede prepararse a partir de la fermentación de un té usando scoby de kombucha (un disco gelatinoso hecho de colonias de bacterias y levaduras). El resultado es una bebida dulce, baja en carbohidratos y rica en probióticos, vitaminas, aminoácidos esenciales y propiedades antioxidantes en caso de añadir hibisco, como también enseñamos en esta receta de té de kombucha. ¡Aprende en RecetasGratis cómo preparar té de kombucha en casa! Al final te explicamos también los beneficios de esta bebida y cómo tomarla.
Para conseguir el té de kombucha lo primero que debemos hacer es el té verde base, que también puede ser negro o, incluso, té de Jamaica. Nosotros hemos optado por una bolsita de té, pero también es válido comprar las hojas e introducirlas en el infusionador. Dicho esto, ponemos el agua a hervir, añadimos la bolsita de té, hibisco al gusto, infusionamos y dejamos enfriar. El hibisco es opcional.
Truco: Para preparar el té verde correctamente y evitar el sabor amargo el agua debe estar a 90 grados.
Luego, colamos el té, lo mezclamos con el azúcar y el vinagre, y pasamos esta preparación a una jarra de vidrio junto con la colonia de bacterias de kombucha. Cubrimos con un paño fino o una toalla de papel, sujetamos con una goma elástica y dejamos reposar durante 10 días en un lugar cálido y oscuro para que fermente. Lo ideal sería utilizar cultivo iniciador en lugar de vinagre, pero como este ingrediente es más sencillo de encontrar, lo hemos escogido para la receta de té de kombucha.
Truco: La colonia de kombucha se puede comprar en Internet u obtener a través de alguien que prepare kombucha en casa.
Después del tiempo indicado, filtramos la bebida y la servimos a temperatura ambiente o bien fría. ¡Sigue leyendo para descubrir los beneficios ahora que sabes cómo hacer té de kombucha y pruébalo! Otras bebidas buenas para la salud son las siguientes:Té de jengibre para adelgazarCómo limpiar el colon con jugo de sábila.
Truco: Si deseas repetir la receta solo necesitas hacer el proceso de nuevo scoby y una taza de esta bebida de kombucha.
Si te ha gustado la receta de Té de kombucha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Beneficios del té de kombucha y cómo tomarlo.
La kombucha es una bebida carbonatada natural que nació alrededor del año 220 a.C. en China, donde es conocido como el elixir de la salud. Después de que la colonia de kombucha fermente con el té y el azúcar durante el periodo indicado, se origina una bebida rica en probióticos, vitaminas C y B, aminoácidos esenciales, enzimas y propiedades antioxidantes y energéticas. Estas son las principales propiedades de la kombucha y efectos en nuestro cuerpo:El té de kombucha ayuda a perder peso estimulando el metabolismo de los hidratos de carbono y controlando el hambre.Favorece el funcionamiento del sistema digestivo debido al alto contenido de probióticos, ácidos beneficiosos y enzimas.Aumenta la sensación de energía y vitalidad debido al contenido de cafeína y al hierro presente en la bebida.Fortalece el sistema inmunológico porque el té de kombucha es rico en vitaminas, probióticos y antioxidantes esenciales para la protección de las células y para evitar las enfermedades inflamatorias.Cómo tomar té de kombuchaSi nunca antes has probado el té de kombucha, empieza tomando una taza de esta bebida al día, en ayunas por la mañana. A medida que pasen los días y tu sistema digestivo se habitúe, podrás aumentar la cantidad a un máximo de tres tazas al día, siendo la primera al levantarte en ayunas, la segunda a medio día y la última antes de ir a dormir.
