Receta de Reducción de Pedro Ximénez.
Esta receta de reducción de Pedro Ximénez te va a interesar mucho si quieres acompañar un plato tanto salado como dulce con una deliciosa salsa casera ya que, este reducción de Pedro Ximénez sirve tanto para carnes como carrillera de ternera, cordero o foie de pato, o platos dulces como las pasas.Si no sabes cómo hacer una reducción de Pedro Ximénez fácil y rápidamente revista este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y consigue una salsa dulce para guarnecer todos tus comidas favoritas.
Ponemos a fuego suave el vino con el resto de ingredientes en una olla o cacerola.
Truco: También se puede hacer la reducción de Pedro Ximènez sin azúcar porque este vino ya es dulce de por sí.
Lo dejamos durante 45 minutos, según el grado de espesor que se desee para la reducción de Pedro Ximénez para carnes u otros platos. Y a continuación colamos. Transcurrido el tiempo, irá espesando conforme se vaya enfriando.
Podemos dejar la reducción de Pedro Ximénez para solomillo u otras preparaciones en la nevera ya que se conserva durante mucho tiempo. Si la queremos utilizar para diferentes platos bien sean de carne o de postre, no nos defraudará, como por ejemplo con esta receta de secreto ibérico con reducción de Pedro Ximénez o esta otra de solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez.
Si te ha gustado la receta de Reducción de Pedro Ximénez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
