Receta de Barritas energéticas caseras sin horno.
Hoy en día, existe una amplia oferta de barritas energéticas para todos los gustos: para los deportistas, para perder peso, con superalimentos y con miles de sabores diferentes. Sin embargo, la mayoría de ellas llevan cantidades elevadas de azúcares procesados y grasas saturadas, por tanto, la mejor opción es preparar las barritas energéticas caseras sin horno. Esta receta de barritas de avena caseras con nueces de macadamia y dátiles bañadas con chocolate negro son la opción perfecta. Necesitas tan solo 6 ingredientes para preparar estas deliciosas barritas energéticas caseras saludables sin azúcares añadidos y ricas en proteínas de origen vegetal. Queda una textura agradable, no demasiado pegajosa ni húmeda, como si fuera una galleta que encantará a cualquiera.
Prepara todos los ingredientes para las barritas de avena caseras. Derrite el aceite de coco en el microondas.
Coloca los dátiles, las nueces de macadamia, el aceite de coco y la avena en la batidora. Tritura hasta que se incorporen bien todos los ingredientes.
Cubre una bandeja de horno rectangular con papel vegetal y coloca la masa de las barritas de avena sin horno dentro. Expande la masa apretando con una cuchara y nivelando la superficie.
Derrite el chocolate negro al baño María y mezcla las semillas de sésamo dentro. Vierte el chocolate encima de la masa de barras energéticas en la bandeja.
Tritura algunas nueces de macadamia y espárcelas por encima.
Deja la bandeja enfriarse en la nevera hasta que se endurezca el chocolate. Desmolda la masa de las barritas proteicas caseras sin horno estirando de papel de horno con cuidado y córtalas a tu gusto.No puedes perderte estos otros snacks energéticos veganos y saludables con los que recargarte las pilas cuando lo necesites, y si entras en mi blog Vegspiration, aún disfrutarás de muchas más recetas:Barritas de dátiles y frutos secosBolitas energéticas veganasBarritas energéticas con fruta.
Si te ha gustado la receta de Barritas energéticas caseras sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
