Receta de Gambones a la plancha.
Saborea un auténtico manjar si eres fan del marisco gracias a esta receta de gambones a la plancha que compartimos en RecetasGratis y que podrás tener lista en unos 10 minutos porque es muy fácil y rápida de elaborar. Tan solo necesitas 3 ingredientes para empezar a preparar estos gambones a plancha con sal gorda y limón así que no esperes más y si te apetece, anímate y preparar esta receta con gambones crudos y frescos paso a paso.
Limpiar los bigotes de los gambones.
Poner una plancha a calentar y cuando esté bien caliente se le añade sal gorda por toda la superficie.
Truco: Esta es unas de las maneras de hacer gambones a la plancha pero no la única.
Vamos colocando los gambones sobre la plancha por encima de la sal.
Dependiendo del gusto de cada uno, se dejará los gambones en la plancha más o menos minutos antes de darles la vuelta.
Les damos la vuelta y añadimos el zumo de limón al gusto.
Emplatamos los gambones a la plancha y listos para comer.
Es un plato fácil y delicioso para comer como aperitivo, entrante o incluso plato principal. Échale también un vistazo a esta receta de gambones al horno con limón o a esta de gambones en salsa de otras si es que eres muy fan de este tipo de marisco.
Si te ha gustado la receta de Gambones a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
