Receta de Pudin de pan navideño.
Porque comer bien en Navidad no supone mucho gasto esta vez en RecetasGratis os enseño a preparar un delicioso budín o pudin de pan duro con aires navideños aprovechando los restos de pan que tengamos en casa. Acompañado de unas frutas desecadas y chocolate y aromatizado con canela y agua de azahar no habrá quien se resista al olorcillo que desprende este pudin de pan navideño en cuanto comienza a calentarse en el horno.El pudin casero es sencillísimo de hacer pero es el mejor ejemplo de que la cocina de aprovechamiento además de deliciosa es apta hasta para una mesa festiva ¡No te pierdas este delicioso budin de pan para Navidad!
Empezamos partiendo el pan en trocitos y reservamos para preparar el budín navideño. Si no tenemos pan podemos utilizar magdalenas, bizcochos, brioche, panettone o roscón que se hayan quedado duros.
En un bol ponemos la fruta escarchada troceada, las pasas, los arándanos y el chocolate. Cortamos las ciruelas pasas en trozos más pequeños y los añadimos también. Mezclamos bien y reservamos.
Ponemos a calentar un vaso grande de leche en el microondas y en una jarra grande ponemos la miel. Añadimos la leche caliente, esperamos un par de minutos y removemos. Así conseguimos que la miel se integre perfectamente. Añadimos los huevos de uno en uno y vamos batiendo en cada adicción hasta integrar. Incorporamos la canela en polvo, el agua de azahar y el resto de la leche. Mezclamos bien.
En la fuente en la que vayamos a hornear el budín de pan navideño ponemos una tanda de pan y cubrimos con la mezcla de fruta desecada y chocolate. Cubrimos con pan, repartimos más fruta y así hasta terminar con el pan y la fruta. Con cuidado vamos vertiendo la leche sobre el pan procurando mojar bien toda la superficie. Dejamos reposar una media hora para que el pan se empape bien.
Introducimos el pudin de pan fácil en el horno precalentado a 190 ºC y horneamos hasta que esté cuajado. Cuando lleve una media hora deberemos taparlo con papel de aluminio para evitar que la superficie se queme.El tiempo de horneado dependerá del tamaño y la profundidad de la fuente. Para saber si el budín navideño está hecho, además de pinchando con la brocheta de madera en el centro podemos abrir el horno y mover la fuente ¡con las manoplas puestas! Cuando el centro tiemble sólo ligeramente, ya estará listo.
Dejamos el budín de pan para Navidad con la puerta del horno entreabierta hasta que se enfríe o bien lo dejamos enfriar sobre una rejilla. Lo mejor es disfrutar de este postre templado, ¡es una auténtica delicia!Si sobra podéis darle un golpe de calor en el microondas antes de servir el pudín de pan navideño y estará como recién horneado ¡Buen provecho!Y si buscas más ideas sencillas y económicas para las fiestas no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Pudin de pan navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
