Receta de Calabaza rebozada.
La harina de garbanzos es un ingrediente con el que se pueden hacer maravillas en la cocina. Si aún no has intentado probarla esta receta fácil con calabaza, zapallo o auyama es ideal para hacerlo. Sigue el paso a paso, toma nota de los ingredientes de RecetasGratis y aprende cómo preparar calabazas rebozadas con una tempura hecha a base de harina de garbanzos y especias. ¡Deliciosa!
Pela y corta la calabaza en rodajas de un centímetro y medio de grosor aproximado. Reserva.
Para hacer el rebozado especial, primero coloca la harina de garbanzos en un bol amplio e incorpora la cerveza poco a poco, mezclando con varillas hasta que la harina se haya disuelto por completo.
A continuación, añade el resto de ingredientes hasta conseguir una masa líquida pero consistente para rebozar la auyama.
Pasa las rodajas de calabaza por la masa preparada con la harina de garbanzos. Cubre por ambos lados bien hasta que la calabaza se impregne por completo con el rebozado.
Finalmente fríe el zapallo rebozado en suficiente aceite. Vigila que la temperatura de este no sea muy elevada. La idea es que se cocine la calabaza y se dore la costra sin que se queme.
Elimina el exceso de aceite de las calabazas rebozadas con papel absorbente y disfruta de este delicioso plato.
Puedes acompañar la auyama rebozada con una ensalada de col, por ejemplo y algunas de las salsas típicas de la India como la de tomate picante o la salsa raita. Y recuerden que pueden visitar mi blog Cocina con Luz Verde donde encontrarán más ideas veganas y vegetarianas creativas y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Calabaza rebozada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Trucos.
Con la masa de rebozado que te haya sobrado puedes hacer una deliciosas tortitas, sólo tienes que freírla por cucharadas.
