Receta de Ensalada de pasta con atún y cebolla.
Esta es una ensalada de pasta con atún y cebolla práctica, sencilla y económica, ya que podemos utilizar cualquier ingrediente que tengamos en casa. Nosotros proponemos añadir zanahoria, perejil, mayonesa, requesón y ajo, además de los ingredientes protagonistas, pero como decimos, la lista se puede ampliar incorporando, por ejemplo, calabacín rallado, maíz, tomate, huevo cocido..., ¡las posibilidades son infinitas! Toma nota de la receta de ensalada de pasta con atún y cebolla que te mostramos en RecetasGratis y deja volar tu imaginación.
Primero, ponemos la pasta a hervir. Luego, sofreímos la cebolla y el ajo en una sartén con un poco de aceite de oliva caliente. También podemos incorporar estos ingredientes crudos a la ensalada de pasta con atún, pero de esta forma queda mucho más sabrosa. Retiramos del fuego cuando estén listos estos ingredientes y colamos la pasta una vez cocida.
A continuación, preparamos el resto de ingredientes. Así, picamos el perejil, las aceitunas y rallamos la zanahoria.
Truco: Podemos sustituir el perejil por orégano, ya que ambas especias aportan sabor a la ensalada.
En un reciìente colocamos la pasta cocida, el sofrito de cebolla y ajo, el perejil, la zanahoria, el requesón, las aceitunas y la mayonesa, y mezclamos todo. Si queremos, podemos sustituir la mayonesa por salsa rosa, ya que esta ensalada de pasta con atún y cebolla se presta a ambas opciones. Así mismo, podemos hacer nuestra propia salsa rosa mezclando mayonesa con kétchup.
Cuando tenemos todos los ingredientes de la ensalada de pasta con atún y cebolla incorporamos, añadimos un chorrito de aceite de oliva y sal al gusto.
¡Ya tenemos listo el plato! Ahora que sabes cómo hacer ensalada de pasta con atún y cebolla, anímate a probarla, a experimentar añadiendo ingredientes y no olvides dejar tu comentario. Esta receta es ideal para llevar a la playa, al trabajo en tupper o para cualquier momento. Si nos quedamos con hambre, podemos acompañarla con un filete de pescado a la plancha o con pechuga de pollo al horno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
