Tarta de melaza (Treacle Tart).
La tarta de melaza o.
Treacle Tart,.
según su denominación original, pese a que para muchos es conocida por ser.
el postre favorito de Harry Potter.
, en realidad este es un postre inglés con gran tradición. Se trata de una tarta elabora a partir de una masa quebrada que se rellena con una mezcla espesa a base de pan troceado, Golden Syrup —un tipo de melaza clara— y huevos. En ocasiones, esta tarta se aromatiza también con limón o especias.
El.
Golden Syrup.
, indispensable para la elaboración de esta tarta, es una melaza elaborada a partir de caña de azúcar con textura similar a la miel y es lo que le da el característico sabor a caramelo a esta tarta. Podemos encontrarlo en tiendas de repostería especializadas o en la sección internacional de algunos supermercados.
El contraste entre.
la masa crujiente y el relleno meloso.
y pegajoso hacen que esta sea una tarta muy especial ideal para servir como postre original y diferente. Podemos tomarla templada, dejándola reposar unos 30 minutos después de salir del horno, o cuando se haya enfriado por completo. Tradicionalmente se sirve acompañada con un poco de nata montada o crema inglesa e incluso se puede servir con un poco de helado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 388.
Ingredientes de la tarta de melaza (Treacle Tart).
Para la base:
250 g de harina de trigo.
125 g de mantequilla fría cortada a dados.
Media cucharadita de sal.
45 g de agua fría.
Para el relleno:
200 g de pan del día anterior.
450 g de Golden Syrup.
2 huevos XL.
Zumo y ralladura de 1 limón.
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Cómo hacer la tarta de melaza (Treacle Tart).
Comenzaremos preparando la base. Para ello, ponemos 250 gramos de harina de trigo, 125 gramos de mantequilla fría cortada a dados y media cucharadita de sal en un procesador de alimentos. Picamos hasta que tengamos una masa con textura de migas.
 Añadimos 45 gramos de agua fría y picamos justo hasta que se integre en la masa.
 Hacemos una bola con la masa, cubrimos con film transparente y refrigeramos durante 30 minutos.
 Estiramos la masa con la ayuda de un rodillo con un grosor aproximado de 5 mm.
 Acomodamos la masa en un molde desmontable de 23 cm de diámetro y retiramos el sobrante. Pinchamos con un tenedor toda la base y la llevamos al congelador durante 30 minutos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos un papel vegetal sobre la masa y, sobre este, colocamos unas legumbres o arroz para que haga peso. Horneamos durante 20 minutos, hasta que veamos que los bordes se han dorado ligeramente. Retiramos el molde del horno y quitamos el papel vegetal con las legumbres. Lo dejamos sobre una rejilla mientras preparamos el relleno.
 Picamos 200 gramos de pan del día anterior con un procesador de alimentos. Tenemos que picar hasta que veamos que no quedan trozos grandes, pero tampoco dejarlo excesivamente pequeño. Reservamos.
 En un bol, mezclamos 450 gramos de Golden Syrup con 2 huevos XL hasta que se integren por completo.
 Añadimos el zumo y la ralladura de 1 limón y 60 gramos de mantequilla a temperatura ambiente. Integramos en la mezcla.
 Vertemos el pan picado y mezclamos bien hasta que se empape por completo con la mezcla de melaza y huevos.
 Ponemos el relleno sobre la base y alisamos con ayuda de una espátula. Llevamos al horno durante 20-30 minutos, hasta que veamos que se ha dorado la superficie.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar la tarta sobre una rejilla.
 Podemos degustar la.
Treacle Tart.
templada o fría. Opcionalmente, la podemos acompañar con un poco de nata montada que le va fenomenal.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la harina con la mantequilla y la sal hasta conseguir una textura de migas.
Añadimos el agua e integramos en la masa.
Hacemos una bola y refrigeramos.
Estiramos la masa.
Cubrimos un molde con la masa, la pinchamos y la dejamos en el congelador mientras el horno se calienta a 180 ºC.
Horneamos la masa 20 minutos con papel vegetal y peso encima y la dejamos enfriar sobre una rejilla.
Picamos el pan.
Mezclamos el Golden Syrup con los huevos.
Añadimos el limón y la mantequilla.
Añadimos el pan y mezclamos.
Ponemos el relleno sobre la masa y horneamos 20-30 minutos a 180 ºC.
Retiramos del horno.
Servimos la tarta de melaza templada o fría.
