Smoothie de piña y naranja.
El smoothie de piña y naranja con guayaba, es perfecto para iniciar el día con mucha energía. Este batido de frutas nos aporta vitamina C y muchos beneficios para la salud ya que ayuda a subir las defensas. Puedes beberlo para acompañar las comidas, en el desayuno o cuando quieras disfrutar de tu porción de fruta del día.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que para que este batido de frutas conserve las propiedades de sus ingredientes debes utilizar siempre fruta natural.
En la licuadora agregar el zumo de naranja junto con la guayaba y la piña, ambas peladas y cortadas en trozos. La piña tiene propiedades diuréticas y al igual que la naranja está llena de vitamina C. Por su parte, la guayaba, es una de las frutas con mayor poder antioxidante que existe y se recomienda para tratar la diabetes, problemas del corazón y para subir las defensas.
Licuar hasta obtener una mezcla homogénea, agregar cubos de hielo para hacer una bebida refrescarte, licuar.
Truco: Esta bebida no necesita azúcar, ya que la guayaba le aporta el dulzor necesario.
Servir el smoothie de piña y naranja, disfrutar, ideal para un día caluroso. Y otra bebida para empezar el día con mucha energía o acompañar un desayuno de campeones es el batido energético con yogur, te encantará.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de piña y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
