Receta de Plátanos maduros en almíbar al horno.
Esta vez en RecetasGratis te traemos un postre exquisito para disfrutes de la versatilidad de esta fruta y su sabor latino: plátanos maduros en almíbar al horno. Esta forma de preparar los plátanos caramelizados al horno es algo sofisticada en su sabor, debido a la presencia de ingredientes como el vino, el picante y el piloncillo (papelón). Es interesante mencionar que a pesar de que este platillo de dulce de plátano maduro sea un postre, siempre lo puedes combinar con comida salada, pues posee un toque picante. ¡Combinan con todo en realidad!A lo largo de toda América Latina, los plátanos machos resultan imprescindibles en la mesa. Cada país posee recetas casi ancestrales que utilizan este maravilloso ingrediente. En Venezuela, el plátano se cocina de todas las formas, tanto para preparar recetas dulces como saladas.
Pela los plátanos y córtalos por la mitad. También puedes cortarlos por la mitad y luego en dos partes o corta el plátano entero en rodajas, todo depende de tu gusto.
Truco: Al comprar los plátanos, asegúrate que no estén verdes, sino bastante maduros. Sino ponlos a madurar tu mism@.
Calienta el agua con el papelón (panela), la canela, la salsa tabasco (sirve también salsa picante de ají), los clavos de olor y las pimientas dulces (guayabitas). Remueve de vez en vez para que se derrita la panela de forma pareja. Cocina a fuego alto.
Truco: Puedes sustituir la panela o piloncillo por.
Cuando empiece a hervir el almíbar añade los plátanos. Baja la intensidad del fuego a medio-bajo. Cocina por 15 minutos o hasta que los plátanos se impregnen bien del almíbar. Agrega el vino tinto semi-dulce 5 minutos antes de finalizar la cocción. Pasado el tiempo, retira los plátanos del cazo y reserva por separado el almíbar y los plátanos.
Truco: Si prefieres un almíbar más espeso, al hervir, baja el fuego pero espera un rato largo antes de colocar los plátanos.
Coloca los plátanos dulces en una fuente para horno.
Derrite la mantequilla y viértela sobre el dulce de plátano casero. Hornea por 15 minutos 175 ºC. Recuerda de vez en vez verificar el proceso de cocción con la luz del horno, sin abrirlo.
Truco: Recuerda precalentarlo con anterioridad. Al menos 10 minutos antes de introducir los plátanos dulces al horno.
Sirve los plátanos maduros en almíbar al horno con una cobertura de queso blanco rallado. La combinación de dulce con un sutil toque picante cautivará a todos. ¡Simplemente exquisitos!Si te atreves a ponerle un toque dulce-picante a tu vida cuéntame que tal te fue.
Si te ha gustado la receta de Plátanos maduros en almíbar al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
