Receta de Fusilli al peperoncino.
Debo confesar que una de mis comidas favoritas es la italiana por todos los ingredientes que la componen. Para mí es un placer cocinar y, sobre todo, cuando se trata de recetas muy sencillas que podemos poner en práctica a diario. Por ello, en esta ocasión traemos una receta realmente sencilla y rápida de hacer, un plato de fusilli al peperoncino, un tipo de chile picante muy utilizado en la cocina italiana. En RecetasGratis.net te invitamos a quedarte con nosotros y descubrir cómo preparar fusilli al peperoncino.
Lo primero que tienes que hacer es alistar los ingredientes para proceder a elaborar la receta de fusilli.
Una vez tengas cocinada la pasta, llévala a una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva y saltéala durante algunos minutos.
Añade la pasta de ajo, el peperoncino, sal y una pizca de pimienta negra. Mezcla bien los ingredientes de la receta de fusilli hasta que se integren.
Truco: Recuerda que la cantidad de peperoncino depende de lo picante que quieras que quede el plato.
Añade el vino blanco, la crema de leche y el queso parmesano para seguir con la preparación de la pasta con chile. Deja que este último ingrediente se derrita un poco y apaga el fuego.
Sirve la receta de fusilli al peperoncino añadiendo un poco de perejil fresco u orégano al gusto. Como ves, es una receta fácil y sencilla que te sorprenderá porque su sabor es exquisito. Puedes realizar este plato de pasta picante de almuerzo para llevar a la oficina, por ejemplo. Recuerda que si tienes alguna inquietud puedes escribirnos y también compartir la foto del resultado final de tu receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Fusilli al peperoncino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
