Helado de proteína.
El helado de proteína no es más que un helado tradicional que.
vamos a enriquecer con proteína en polvo.
. Para ello, vamos utilizar como ingrediente proteína whey, que es un tipo de proteína que se elabora a partir de suero de leche y que hoy en día se puede conseguir muy fácilmente en grandes superficies, tiendas de alimentación deportiva o comercios online. Este helado, es además, más bajo en azúcares que sus alternativas tradicionales, lo que lo convierte en una opción estupenda para quienes están controlando su ingesta calórica y buscan aumentar su consumo de proteínas como es el caso de.
los deportistas.
.
Para la elaboración de este helado proteico, vamos a preparar una base que incluye los ingredientes básicos de un helado tradicional con el añadido de la proteína whey, disponible en una gran variedad de sabores. Podemos utilizar.
cualquier sabor de proteína a nuestro gusto.
para así, personalizarlo totalmente. Asimismo, también podemos cambiar la leche entera de la receta por cualquier otra leche o bebida vegetal de vuestra elección.
También podemos personalizarlo.
añadiendo frutas o frutos secos.
para hacerlo más nutritivo. Además, podemos omitir el eritritol y cambiar este por cualquier edulcorante de nuestro gusto. ¡Las opciones de personalización de este helado son ilimitadas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de congelado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes del helado de proteína.
350 ml de nata para montar fría (mínimo 35 % de materia grasa).
350 ml de leche entera fría.
120 g de proteína whey en polvo (de cualquier sabor, al gusto).
30 g de eritritol.
 Cómo hacer helado de proteína.
Comenzaremos mezclando en un bol 350 ml de nata para montar fría y 350 ml de leche entera fría. En lugar de leche entera, podemos utilizar cualquier otra leche o bebida vegetal al gusto.
 Agregamos 120 gramos de proteína en polvo tipo whey y 30 gramos de eritritol. Mezclamos muy bien hasta que no queden restos de proteína por integrar.
 Pasamos nuestra mezcla a la heladera y mantecamos el helado según las instrucciones de nuestra máquina. Si no disponemos de heladera, ponemos la mezcla en un recipiente con tapa apto para el congelador. Llevamos la mezcla al congelador y, cada 30 minutos, la sacamos y la batimos enérgicamente con unas varillas o un tenedor. Repetiremos esta acción 4 veces más para conseguir un helado cremoso.
 Cuando nuestro helado esté listo, lo pasamos a un recipiente con tapa apto para el congelador y lo congelamos al menos 4 horas.
 Para degustarlo con su textura adecuada, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de servir. Opcionalmente, lo podemos acompañar de fruta fresca o frutos secos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la nata y la leche.
Añadimos la proteína whey y el eritritol.
Mantecamos el helado.
Lo congelamos.
Para servirlo, lo sacamos del congelador 10 minutos antes.
