Bocadillo Campero malagueño.
El bocadillo Campero, también conocido como Campero malagueño, tiene su origen en Málaga, como su nombre bien indica. El más sencillo de todos consta de un mollete, jamón cocido, queso para sándwich, lechuga, tomate y mayonesa. Tomando esta receta como base, son muchos los camperos que se pueden preparar. En este caso añadimos filetes de pechuga de pollo, aunque también se podría añadir ternera, cerdo o un huevo a la plancha.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 371 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bocadillo Campero para 2 personas.
2 molletes.
Entre 4 y 6 filetes de pechuga de pollo.
2 lonchas de jamón cocido.
4 lonchas de queso para sándwich.
3 hojas de lechuga.
1 tomate.
Mayonesa.
Sal.
Pimienta negra.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer el bocadillo Campero de pollo.
Retirar los filetes de pechuga de la nevera para que pierdan frío durante 10 minutos. Salpimentar bien por ambos lados. Mientras, cortar el tomate en rodajas finas y la lechuga en tiras.
 Calentar una sartén antiadherente a fuego fuerte con un chorrito de aceite de oliva. Cocinar los filetes un par de minutos por ambos lados. El tiempo dependerá de lo finos o gruesos que sean los filetes.
 Cortar los panes por la mitad y untar una de sus caras con mayonesa. Aunque no lo indica la receta tradicional, en este punto también se puede añadir un poco de mostaza.
 Poner encima de la cara untada los filetes de pechuga, el tomate, la lechuga, el jamón y el queso. Puedes poner los ingredientes en el orden que más te guste, aunque si quieres que el queso se funda siempre será más fácil si lo pones cerca de uno de los panes, y en consecuencia, de la plancha o sartén.
 Cerrar el bocadillo con la otra mitad del pan. Calentar una plancha o sartén a fuego medio alto y tostar el bocadillo por ambos lados aplastándolo ligeramente.
 Servir y consumir caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar los filetes de pechuga de la nevera para que pierdan frío durante 10 minutos. Salpimentar bien por ambos lados.
Cortar el tomate en rodajas finas y la lechuga en tiras.
Calentar una sartén antiadherente a fuego fuerte con un chorrito de aceite de oliva. Cocinar los filetes un par de minutos por ambos lados.
Cortar los panes por la mitad y untar una de sus caras con mayonesa.
Poner encima de la cara untada los filetes de pechuga, el tomate, la lechuga, el jamón y el queso.
Cerrar el bocadillo con la otra mitad del pan.
Calentar una plancha o sartén a fuego medio alto y tostar el bocadillo por ambos lados aplastándolo ligeramente.
Servir y consumir caliente.
