Receta de Calabacines rellenos de jamón y queso.
Si buscas una cena rápida y llena de sabor, sigue leyendo. En RecetasGratis.ne te proponemos elaborar calabacines rellenos de jamón y queso, presentados en forma de rollitos y cocinados en mantequilla. Sencillamente deliciosos.
Antes de realizar los calabacines rellenos de jamón y queso, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Nosotros hemos utilizado jamón de York, pero si quieres puedes usar jamón salado.
Corta el calabacín en láminas de medio cm de grosor y cocínalo en una olla con agua hirviendo. Cuando las láminas estén un poco transparentes retira la olla del fuego.
Corta el queso y el jamón del mismo tamaño que las láminas de calabacín, y dispón uno encima de otro.
Haz unos rollitos de calabacín y con unos palillos de madera asegúralos muy bien para que no se abran. Salpimenta al gusto.
Pasa los rollos de calabacín rellenos de jamón y queso por el huevo batido con una pizca de sal. De inmediato colócalos en una sartén con mantequilla, y cocínalos por ambos lados hasta que el calabacín esté dorado.
Para finalizar la receta de calabacines rellenos de jamón y queso, retira los palillos y sirve los rollitos. Consúmelos de inmediato para comerlos bien calientes. Esta receta es ideal para la hora de la cena o para servir como entrante de un plato fuerte, como un rollo de carne.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
