Receta de Pescado frito con patacones y salsa.
En Venezuela, las recetas a base de pescado se consumen todo el año, especialmente en zonas costeras. Sin embargo, durante la Semana Santa todo el país centra su dieta en productos marítimos. Una forma de degustar pescado, muy popular en la Semana Mayor e incluso el resto del año, es el pescado frito.RecetasGratis te invita a un viaje culinario, a los fogones caribeños, donde los sabores frutales se fusionan con las carnes blancas y diversos vegetales: pescado frito con patacones y salsa. Este platillo es refrescante, nutritivo, saludable y…, ¡muy sabroso! El pescado frito con patacones y salsa es otro sello de la gastronomía venezolana. Esta receta tropical tiene una variante a la tradicional, pues se degusta con un salsa de guayaba que le proporciona un toque más exótico.
Lava el pescado debajo del grifo un poco. Luego, elimina las escamas y las tripas del animal.
Utiliza un recipiente para preparar la marinada de los pescados. Para ello, vierte la salsa de soja, el ajo, el jengibre, el jugo de 2 limones y el chile. Luego, introduce los pescados e impregna por completo con la preparación. Deja marinar durante 30 minutos.
Truco: El ajo, el jengibre y el chile debes picarlos muy finamente.
Corta la guayaba en cuatro partes y la cebolla en cuadros. También, exprime el zumo de los limones.
Pon a calentar una sartén con aceite de canola a fuego alto. Agrega las cebollas y carameliza.
Acto seguido, añade las guayabas y el sake. Espera hasta que la salsa se consuma y reduzca a la mitad para seguir con la receta de pescado frito con patacones y salsa. En ese momento agrega los zumos de lima y piña. Vuelve a cocinar hasta reducir a la mitad su volumen y retira del fuego.
Licua la mezcla hasta que esté suave y agrega poco a poco el aceite (de macadamia o canola). Salpimienta y verifica el sabor. Licua de nuevo y reserva.
Cuela la mezcla resultante para eliminar las pepas. Reserva la salsa y continúa con la receta de pescado frito con patacones.
Lava el plátano, corta los extremos (los tronquitos) y la linea del medio, levantando lentamente la concha del plátano desde adentro con el cuchillo. Termina de retirar la cáscara con las manos y desecha.
Corta el plátano en rodajas para poder hacer los patacones que acompañarán al pescado frito.
Pon a calentar una sartén o caldero con aceite para freír los plátanos. La cantidad de aceite dependerá de si tu sartén este antiadherente o no.
Utiliza una bolsa con cierre y recorta 3 de sus lados, incluido el del cierre. Coloca cada plátano en el medio y cúbrelo con el plástico.
Truco: Puedes usar cualquier bolsa que consideres útil para esta labor.
Aplasta el plátano frito con una tabla de madera o un plato plano. El plátano debe quedar como un disco, aunque no importa si es irregular.
Fríe de nuevo las rodajas de plátano, ahora con nueva apariencia. Agrega más aceite si lo consideras necesario. Una vez listos los patacones puedes agregarles una pizca de sal, si lo prefieres.
Saca el pescado de la marinada, escurre un poco y rebózalo con la harina de arroz o maíz por ambos lados.
Calienta el aceite en la sartén y fríe el pescado. Cocina 5 minutos por cada lado.
El pescado frito con patacones y salsa posee un aromático toque frutal que recuerda al Caribe, ¡un sabor irresistible! La combinación de sabores salado-dulce, característico de la esencia culinaria venezolana, encuentra en esta receta una digna representación.Te invito a degustar este saludable platillo durante todo el año. ¿Me cuentas cómo te fue?
Si te ha gustado la receta de Pescado frito con patacones y salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
