Receta de Salsa de chocolate para postres.
¡El chocolate combina casi con cualquier postre! así que aprende cómo hacer este ganache de chocolate y dale un toque original a tus mejores platos. Con esta salsa para postres podrás decorar tartas y pasteles y además te servirá para darle color a platos más sencillos como una ensalada de frutas o una copa de helado.
Para empezar a hacer esta deliciosa salsa de chocolate casera lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes. La crema de leche también es conocido como nata para montar.
Parte la tableta de chocolate en trozos y derrite todo a baño de María. El chocolate debe fundise lentamente.
Aparte, mezcla la leche con el azúcar y la crema. Calienta hasta que hierva y entonces retira del fuego.
Une la mezcla de leche con con el chocolate derretido y lleva ésta de nuevo al fuego. Cocina con la llama alta revolviendo de forma constante hasta que roma de nuevo un hervor.
Retira la mezcla de chocolate del fuego y añade lentamente la mantequilla. Revuelve suavemente hasta que se incorpore por completo.
Finalmente, pasa la salsa de chocolate para postres por un colador y sirve caliente. Esta salsa ideal para acompañar y decorar postres con frutas o un brownie de chocolate, por ejemplo. Para conservar, se puede reservar en el refrigerador y calentar a fuego lento por un momento antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Salsa de chocolate para postres, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
