Receta de Ceviche de champiñones tropical.
En esta receta aprenderás a realizar un ceviche vegano con ingredientes caribeños. El ceviche de champiñones tropical con un sabor agridulce delicioso es una preparación original y diferente con la que seguro sorprenderás a todos. Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso de esta receta vegana llena de sabor y color tropical.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar los champiñones cortados en láminas con la cebolla y el mango cortado en cubos pequeños.
Aparte, para hacer el aderezo, mezcla el zumo del limón con la salsa ketchup (salsa de tomate), el ají tabasco, la sal y la pimienta.
Agregar la vinagreta para el marinado al ceviche y mezclar todo muy bien. Comprueba el sabor y corrige la sazón de este rico ceviche vegano, con algo de sal y pimienta extra si lo consideras necesario.
Finalmente agregar el cilantro finamente picado y vuelve a mezclar todo para que éste se reparte de forma uniforme dentro del ceviche tropical.
Deja que los ingredientes marinen por unos minutos y ya podrás servir el ceviche de champiñones tropical. Este plato es ideal para servir de aperitivo con unas galletas saladas o nachos que también puedes combinar con unas tostadas de aguacate. Si te ha gustado esta receta, tiene algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de champiñones tropical, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
