Receta de Arroz con leche saludable.
El arroz con leche fitness es un rico postre tradicional casero que se prepara a menudo en los hogares. Antiguamente, se elaboraba con arroz blanco, pero, actualmente, también se cocina con otros ingredientes más saludables. En esta ocasión, la receta contiene arroz integral con leche. También debes saber que a esta receta le podemos aportar los sabores que nos gusten, como por ejemplo: la cáscara de limón, esta aporta un rico sabor a cítrico, vainilla, un palo de canela, azúcar tostado por encima, chocolate, etc. Existen muchas variaciones, aunque el resultado es exquisito siempre.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz arroz con leche saludable fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arroz con leche saludable, primero en una olla añade la leche integral o normal con un trozo de cáscara de limón. Luego, incorpora también el arroz y deja que se cocine a fuego alto. Cuando empiece a hervir, baja el fuego y deja que se cocine. Debes saber que el tiempo dependerá del arroz, ya que el integral tarda más en cocinarse. Puede tardar unos 45 minutos aproximadamente.
Truco: si observas que el arroz se va quedando seco, añade leche. La cantidad de leche dependerá del arroz para que quede cubierto.
Cuando casi esté el arroz, retira la cáscara de limón, añade el azúcar y, con una cuchara de madera, remueve bien para que se disuelva junto con el arroz.
Truco: si prefieres no añadir azúcar, puedes preparar un delicioso arroz con leche integral sin azúcar, arroz con leche con edulcorante o arroz con leche desnatada.
Vuelve a añadir en el fuego y termina de cocinar el arroz con leche cremoso bajo en calorías. Ves removiendo para que no se pegue y la leche adquiera textura parecida a una crema. Es mejor que quede caldoso, ya que al enfriar, quedará muy seco.
Coloca el arroz en vasitos o copas de servir y deja que se enfríen a temperatura ambiente. Cuando esté frío, introduce en la nevera y deja que se terminen de enfriar. A la hora de servir, añade un poquito de canela en polvo. ¡Listo para comer el arroz con leche saludable! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Calorías del arroz con leche fit.
Se estima que el arroz con leche integral tiene unas 111 calorías por 100 gramos. Si igualmente, te parecen muchas calorías, puedes hacer el postre más ligero. Por ejemplo, puedes añadir leche de avena, leche de soja, bebida de coco, bebida de almendras, etc. y cambiar el azúcar por edulcorante, stevia o azúcar moreno, el que más te guste. De esta manera, las calorías se reducirán y se adaptarán a tu gusto.Si quieres conocer otras recetas de arroz con leche para adaptar esta elaboración con otras variantes, sigue leyendo:Arroz con leche de avenaArroz con leche de almendrasArroz con leche de coco.
