Receta de Galletas marmoladas.
Estas galletitas marmoladas con sabor a chocolate y naranja son exquisitas, además de fáciles. Combinan pocos ingredientes y se pueden preparar en muy poco tiempo. También te gustará saber que son mucho más saludables que las galletitas industrializadas, por ello te animamos a seguir leyendo.Descubre cómo hacer galletas marmoladas en RecetasGratis y encuentra información sobre su composición nutricional al final. Además, estas galletas pueden hacerse sin gluten utilizando una harina de avena libre de esta sustancia, por lo que son ideales para toda la familia. ¡No te las pierdas!
Mezcla la harina con el huevo, el aceite, el edulcorante y el polvo de hornear. Si lo prefieres, puedes hacer las galletas marmoladas sin TACC utilizando maicena.
Separa la masa en 2 partes iguales. Agrega en 1 de ellas la ralladura de la naranja y en la otra la cucharada de cacao.
Toma un poco de cada masa, forma una pelotita con las manos y aplástala con las manos. También puedes hacer las galletas marmoladas más elaboradas dándoles forma de espiral. Para ello, simplemente tienes que extender con el rodillo ambas masas por separado. Luego, coloca una masa encima de la otra y enróllalas. Cubre el rollo con papel film y resérvalo en la nevera dos horas o en el congelador 30 minutos, así cortarás las galletas mejor. Pasado este tiempo, corta las galletas.
Coloca las galletas marmoladas en una asadera o fuente para horno previamente engrasada con aceite vegetal o papel de horno. Cocina las galletas a 180 ºC durante 15 minutos.
¡Y listas! El resultado será unas galletas marmoladas crujientes, nutritivas y deliciosas. Al tratarse de unas galletas marmoladas sin mantequilla, obtenemos un snack mucho más saludable, perfecto para picar entre horas, para desayunar o para merendar.
Si te ha gustado la receta de Galletas marmoladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Calorías de las galletas marmoladas e ideas para acompañarlas.
Estas galletitas marmoladas aportan 180 calorías por porción, además de 3,5 gramos de fibra. Esto representa un 9 % y 14 % respectivamente de las necesidades diarias. Si quieres, puedes reemplazar la naranja por limón o pomelo y quedará igual de rica. En general, el chocolate queda muy bien con los cítricos.Ten en cuenta que, si tienes o preparas estas galletitas para alguien con celiaquía, deberías asegurarte de que la avena sea sin gluten, así como el resto de los ingredientes.Una vez conocida la información nutricional básica de estas galletas, ¿cómo puedes acompañarlas? Puedes decorarlas con chocolate fundido, preferiblemente chocolate negro, o servirlas acompañadas de un zumo natural, un café con leche vegetal o la bebida que más te guste. Para los zumos, te recomendamos estos artículos:Jugos de frutas para adelgazarJugos naturales para niños¡Comparte tus fotos en los comentarios si preparas estas galletas marmoladas de chocolate y cuéntanos si te han gustado!
