Pochas con almejas.
Las pochas.
son un tipo de alubias blancas.
que tienen la peculiaridad de que se cosechan antes de que maduren y a diferencia de la mayoría de legumbres, se consumen frescas, sin dejarlas secar previamente. Es un producto muy típico de la huerta de Navarra aunque también se cultivan en La Rioja y Álava.
Esta receta de pochas con almejas es un plato.
ideal para preparar cuando estamos en plena temporada de pochas.
que es bastante corta y abarca normalmente desde los meses de Julio a Septiembre, dependiendo de la zona de cultivo. Pero si no estamos en temporada o simplemente no encontramos pochas frescas, podemos preparar esta receta durante todo el año utilizando pochas congeladas que se encuentran fácilmente en el supermercado.
Para hacer estas pochas con almejas, yo utilicé unas almejas rojas pero se puede utilizar cualquier variedad de almeja. Lo que sí es importante es.
limpiar bien las almejas antes de cocinarlas.
para eliminar cualquier resto de arena que pudieran tener en su interior. Además hay que tener en cuenta que una vez cocinadas las almejas, hay que desechar las que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 468.
Ingredientes de las pochas con almejas.
300 g de almejas.
Sal.
250 g de pochas desgranadas.
4 dientes de ajo.
Media cebolla.
100 g de pimiento verde.
4 cucharadas soperas de aceite de oliva.
1 guindilla.
6 g de harina de trigo.
100 ml de vino blanco.
2 ramitas de perejil.
 Cómo hacer pochas con almejas.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 300 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las dejamos sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después, las escurrimos y ya estarán listas para usar.
 En una cazuela, ponemos 250 g de pochas desgranadas con 2 dientes de ajo enteros, media cebolla y 100 g de pimiento verde cortado en 2 trozos. Añadimos agua hasta que las pochas queden cubiertas unos 2 dedos por encima y ponemos la cazuela a fuego medio-fuerte. Esperamos a que el agua rompa a hervir y en ese momento, añadimos sal y 1 cucharada sopera de aceite de oliva.
 Cocemos las pochas a fuego medio-bajo, de manera que se mantenga un hervor suave, durante unos 20 minutos.
 Sacamos de la cazuela los ajos, la cebolla y el pimiento verde y los colocamos en un vaso batidor para triturarlos con la batidora hasta tener una especie de puré que añadiremos a la cazuela.
 Mezclamos el conjunto haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela, cocinamos 3-4 minutos y reservamos.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 3 cucharadas soperas de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo picados muy finitos y 1 guindilla, y sofreímos 1-2 minutos con cuidado que no se queme el ajo.
 A continuación, añadimos 6 g de harina de trigo, mezclamos bien y cocinamos 1 minuto. Después, subimos un poco el fuego, añadimos 100 ml de vino blanco, mezclamos y cocinamos otro minuto para que se reduzca el vino.
 Ahora añadimos las almejas y un cucharón del agua de cocción de las pochas. Tapamos la sartén y esperamos 3-4 minutos a que se abran las almejas.
 Añadimos por encima 2 ramitas de perejil picado muy finito y vertemos todo en la cazuela de las pochas.
 Mezclamos con movimientos circulares de vaivén otra vez y dejamos cocinar el conjunto unos 2 minutos a fuego medio-bajo.
 Ya podemos servir estas exquisitas pochas con almejas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas.
Ponemos a cocer las pochas con el ajo, la cebolla y el pimiento.
Las dejamos cocer 20 minutos.
Sacamos los vegetales de la cazuela, los trituramos y los devolvemos a la cazuela.
Mezclamos con movimientos de vaivén.
En una sartén, sofreímos el ajo picado con la guindilla.
Añadimos la harina, la cocinamos y añadimos el vino.
Incorporamos las almejas y un poco del agua de cocción de las pochas, y cocinamos hasta que se abran.
Añadimos a la cazuela perejil picado y el contenido de la sartén.
Mezclamos y cocinamos 2 minutos más.
Servimos.
