Postres con mango.
Una de las características más distintivas del mango es su aroma intenso y fragante, lleno de toques frutales aterciopelados. Por esta razón, la mayoría de las recetas preparadas con esta fruta tienen un no sé qué especial que cautiva hasta los paladares más exigentes. Además, sus valores nutricionales son muy apreciados, pues contiene abundante fibra, potasio, magnesio, vitamina A y C, entre otros. Si hablamos del ámbito culinario, esta fruta se aprovecha por igual en recetas dulces o saladas, dando como resultado platillos originales con un toque exótico.En RecetasGratis te presentamos los mejores postres con mango fáciles y te mostramos una gran variedad de recetas para que aproveches al máximo esta fruta tropical durante todo el año. Encontrarás de todo, bizcochos, mousse, cremas, postres saludables, cheesecake, tartas, mermelada, etc. ¡No dejes que nadie te lo cuente!
Todos tenemos nuestras preferencias en cuanto a recetas de postres, pero nadie puede negar que el cheesecake es un clásico imbatible de la repostería, por eso siempre quedamos a la expectativa sobre aquellos sabores que no hemos probado aún. Si no has degustado aún su sabor cremoso y refrescante, déjate guiar por el paso a paso de cheesecake de mango sin horno. ¡Será una de tus favoritas!Ahora bien, aunque se trata de un postre frío y no necesita para nada el horno, existe un truco para conseguir una base de galleta más sólida y crujiente. Una vez lista la base de galleta, hornéala entre 10 y 15 minutos, pasado el tiempo, retírala del horno y déjala que se enfríe por completo para que puedas continuar con los pasos de la receta elegida.
Aunque no lo parezca, a diferencia de otras frutas tropicales, el mango se considera una fruta ligera (en especial cuando no está tan madura, ya que así tiene menos azúcares), pues apenas contiene 63 calorías por cada 100 gramos de producto. A nosotros se nos ocurrió combinarlo con ingredientes con bajo aporte calórico, entre ellos: el kiwi que tiene 45 calorías y el yogur que contiene 57.Prepara este delicioso yogur con mango solo siguiendo el paso a paso de nuestro postre ligero de mango y kiwi. Degústalo en la merienda, en el desayuno, en la cena o sírvelo como postre de vasito en una ocasión especial. ¡El mango con yogur y frutos rojos está delicioso!
Consejo: si quieres que sea más ligera esta preparación, sustituye las 2 cdas de leche condensada por un edulcorante.
Los quesillos son postres rápidos y fáciles, perfectos para cualquier ocasión, sea para un evento muy especial o simplemente para un domingo en familia. A nosotros se nos antojó esta receta con mango cremosa y suculenta. ¿A ti también te apetece? Toma nota de los siguientes pasos fáciles del quesillo de mango.¿Qué te parece si personalizas esta receta? Nosotros utilizamos un caramelo estándar, pero tu puedes hacer uno especial agregándole algún zumo cítrico. Por ejemplo: limón, lima, naranja o mandarina. También podrías simplemente sustituir el azúcar blanco por un azúcar saborizado de canela, cacao, anís o vainilla. Eso sí, evita el azúcar moreno porque se quema muy fácilmente y podría quedar el caramelo amargo.
Consejo: el caramelo saborizado requiere de 1 taza de azúcar, ¼ de taza de agua y ¼ de cualquier fruta cítrica.
¿Se te antoja un postre saludable? Resulta sencillo de preparar, su presentación es muy atractiva y distinguida, además, sirve para cualquier ocasión. Por si fuera poco, contiene muchos nutrientes, entre los cuales se destacan el potasio, el magnesio, el manganeso, el calcio, la vitamina C y las vitaminas del grupo B (especialmente B1, B2 y B3), proteínas, entre otros. Seas vegano o no, este postre te encantará a ti y a tus comensales. Prepara esta receta con nuestras indicaciones detalladas de pudding de chía y coco.
Consejo: el mango es excelente para la salud intestinal.
La Carlota es una tarta fría muy sabrosa, icono de la alta repostería francesa. Se distingue por su elegancia, sus ingredientes accesibles, sus infinitas posibilidades culinarias, y por lo sencillo que resulta prepararla. Si eres amante de los postres de mango fáciles, entonces no puedes perderte nuestra versión tropical de esta receta. Sigue todos los pasos de Carlota de mango. ¡Señalamos que la tarta de chocolate y mango está también deliciosa!Otra de las cosas que gustan de esta preparación son los ingredientes alternativos que puedes utilizar si no consigues los originales. Aquí te dejamos varias sugerencias al respecto: Los bizcochos de soletilla. Reemplazarlos por tejas de bizcocho, láminas de genovesa, tejas de pan de mantequilla, pan brioche y hasta pan de cajeta. Si se trata de la Carlota tipo icebox cake, puedes usar galletas planas como wafer, María, y estilo Graham.Nata para montar o crema de leche. Compleméntala o reemplaza con crema de licor, mousse, helado, mermelada, compota de frutas o jalea.En la decoración puedes utilizar frutos secos, chocolate, frutas frescas, frutos cristalizados o ralladuras de cáscaras de frutas cítricas.
Consejo: aunque la Carlota es una tarta fría, existen algunas versiones horneadas.
Esta gelatina de mango hecha en capas no solo tiene una presentación muy atractiva, sino también un sabor exquisito. Pero no te dejes impresionar por su apariencia espectacular, pues aunque parezca un poquito laboriosa, no tiene complicación alguna. Para demostrártelo está nuestro paso a paso fácil de gelatina de mango.¿Quieres saber un dato interesante? Algunas frutas frescas o congeladas, evitan que la gelatina se gelifique correctamente. En ese grupo figuran el kiwi, el higo, la piña, la papaya, la guayaba, el jengibre, el vinagre, la sal, y el mango. ¿Cómo puedes contrarrestar este inconveniente? Cocinando la fruta, por ejemplo en un almíbar o comprándola enlatada.
Consejo: los productos que ayudan a gelificar mejor la gelatina son: el azúcar, los licores y los lácteos.
Esta torta es muy esponjosa y sabe tan deliciosa que no necesita ni relleno ni tampoco cobertura. Sin embargo, nosotros le agregamos una salsa de mango que está divina. Te explicamos todos los detalles de su preparación en nuestra receta de torta de mango.Ahora bien, si tienes en mente este postre para un festejo, puedes sustituir la cobertura que te sugerimos por un glaseado sencillo de frutas cítricas (limón, naranja, toronja, mandarina, etc.) o uno tipo espejo de frambuesas y arándanos (tiene un color espectacular y sin colorantes). Finalmente, puedes decorar con la ralladura de la misma cáscara del cítrico seleccionado.
La sopa de mango es una preparación diferente y refrescante, tiene muchas variantes, tanto saladas como dulces. Nosotros te ofrecemos una versión dulce acompañada de helado de queso y coco, la cual puedes preparar fácilmente solo siguiendo el paso a paso de nuestra receta de sopa de mango. También puedes servirla con pirulines (barquillas) y otras nieves (especialmente frutos del bosque, coco solo, limón, mandarina, mandarina, vainilla, chocolate y otras). ¿Qué te están pareciendo estos postres con mango natural?
Consejo: a esta sopa puedes agregarle 2 cdas de ron, licor de naranja u otro licor. ¡Queda genial!
El mousse es un postre de origen francés dotado de una textura muy suave y esponjosa, la cual es su sello de presentación. Esta receta tiene miles de versiones, entre saladas y dulces, pero nosotros somos golosos y preferimos quedarnos con esta mousse de mango light que te proponemos.Para lograr la textura delicada de este postre, se suelen utilizar varias técnicas: claras de huevos montadas en punto de nieve, crema de leche montada, agua de garbanzo enlatado montada a punto de nueve (receta vegana), entre otras. Para esta ocasión utilizamos grenetina y te explicamos cómo hidratarla correctamente, más todo el procedimiento restante de esta preparación por pasos en nuestra receta de mousse de mango y frutilla. ¡Una espuma tropical memorable! Señalamos que el mousse de mango y chocolate y el mousse de mango y yogur están también deliciosos.
Las paletas son uno de los postres de mango fáciles más apreciados durante el verano, además, ni te imaginas la variedad de combinaciones que puedes crear. ¿Algunas sugerencias? Pues el mango se mezcla muy bien con ingredientes, como por ejemplo: la manzana, las bayas, las frutas tropicales (en especial el coco, el melón, la pithaya y la granada), las frutas cítricas, el caramelo, y algunas especias (preferiblemente la vainilla, el cardamomo, el anís estrellado y la canela.Ya tienes un abanico de sabores que te servirán de guía para preparar este tipo de postres. Nosotros te ofrecemos una receta que incluye coco y vainilla, sigue leyendo la elaboración de paletas de mango.
Este bizcocho de mango no dejará indiferente a nadie, pues su miga es suave y muy jugosa. ¿Qué tipo de coberturas le quedan bien? Aunque puedes comerlo perfectamente solo, existen muchas opciones bien sabrosas para convertirlo en algo más especial, por ejemplo agrégale ganache de chocolate, cobertura de chocolate blanco, frosting de queso crema o una crema de chantilly. Para el relleno queda bien la crema pastelera, un coulis (de mango y ron, mango y maracuyá, arándanos, frambuesas y otros) o cualquiera de las coberturas ya mencionadas.¿Quieres degustarlo ya? Pues corre a la cocina y prepara esta receta mientras sigues paso a paso nuestras indicaciones de bizcocho de mango. ¡Toda una delicia tropical! Señalamos que el bizcocho de mango y chocolate y la tarta de mango y pistachos también están deliciosas.
Consejo: también puedes espolvorear este postre con azúcar glass y degustarlo con chocolate caliente. ¡El mango con chocolate está delicioso!
Si te preguntas cómo hacer postres con mangos naturales que sean elegantes y fáciles, necesitarás probar nuestro mousse sin huevo, seguro cubrirá tus expectativas. Su presentación muy atractiva, queda genial en cualquier evento o festividad, especialmente en las mesas tipo buffet. Para esta receta económica solo necesitarás seguir atentamente nuestras indicaciones detalladas de la receta de mousse de mango.
Si tienes antojo de algo dulce, toma nota de los siguientes pasos de nuestro postre de mango con miel. ¡Encantará a grandes y chicos! Para prepararla solo necesitas mango, crema ácida, miel y nuez picada. ¿Quieres que sea más ligero? Cuando se trata de postres de mango fáciles de este tipo, puedes cambiar la crema ácida por yogur sin sabor líquido combinado con yogur griego, ambos sin azúcar. ¿Qué te parecen estas recetas de postres con mango sencillas?
La panacota es un postre italiano hecho con nata cocida y con un resultado final muy semejante a un flan, pero más compacto, pues contiene gelatina. Esta preparación se suele combinar con frutos del bosque elaborados en mermeladas, coulis o salsas de frutas. A nosotros se nos antojó con mango y lo decoramos con unas frambuesas frescas. ¿Tu cómo lo acompañarías? Sorprende a todos con nuestros postres de mango fáciles siguiendo las instrucciones fáciles de panacota con mango.
El chamoy es una salsa mexicana muy especial, pues sirve para potenciar por igual tanto comidas saladas como dulces, quizás sea por la combinación de sabores dulces, ácidos y picosos. Queda genial en carnes, verduras, papas fritas, mojitos, nieves y frutas tropicales. Pruébala en postres de mango fáciles como el que te proporcionamos a continuación. Sigue los pasos detallados de nuestras refrescantes paletas de hielo de mango con chamoy. ¡Despertarán tu paladar!
Consejo: se dice que el chamoy originalmente proviene de la comida asiática.
Ya sabes cómo hacer postres con mangos fáciles gracias a estas recetas prácticas y sencillas. Pero aún te proporcionamos más recetas para que así amplíes tu repertorio culinario y sigas disfrutando del placer de la cocina junto a nosotros:Smoothie bowl de mangoCheesecake de mango y limónPay de mango frío sin hornoBizcocho de mango y plátanoTiramisú de mangoGelatina de yogur con mangoGelatina de mango al curry con chocolateFlan de mango maduroMousse de mango sin huevoMousse de mango con galletasHelado de mango casero con lecheSorbete de mangoMermelada de mangoMermelada de mango sin azúcar¿Qué te han parecido estas recetas dulces con mango? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado el artículo Postres con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
