Receta de Tilapia frita con patacones.
En esta receta realizaremos un plato principal con patacones como acompañamiento, fácil y lleno de sabor. Se trata de una tilapia frita, ideal, además, par conseguir que los más pequeños coman pescado. Esta receta podemos hacerla para cualquier ocasión, ya que es muy sencilla y rápida.Por otro lado, debemos recordar que el patacón es el plátano verde frito, y se emplea como acompañamiento de múltiples platos de origen latinoamericano. El éxito de este popular acompañamiento reside en la temperatura del aceite, puesto que debe estar muy caliente. Te invitamos a conocer el paso a paso de la receta para aprender a preparar tilapia frita con patacones.
Antes de comenzar a preparar esta receta de tilapia frita debes alistar los ingredientes.
Corta el plátano verde en trozos gruesos, tal y como se observa en la fotografía. Retira la cáscara del plátano.
Lleva una sartén honda con el aceite de girasol a fuego medio y, una vez caliente, añade los trozos gruesos de plátano verde. Fríelos durante 10 minutos aproximadamente.
Para seguir con la receta de tilapia frita, en un plato coloca la harina de trigo.
Añade un poco de sal y pimienta negra a cada uno de los filetes de tilapia.
Pasa cada uno de los filetes de tilapia por la harina de trigo con la finalidad de rebozarlos.
Cuando esté fritos los trozos de plátano verde, con la ayuda de una pataconera aplástalos. Lo ideal es que queden lo más delgados posible.
Truco: Si no tienes pataconera puedes utilizar un plato mediano como ayuda.
Fríe nuevamente los patacones en el aceite caliente durante 10 minutos más, o hasta que estén bien dorados.
Reserva los patacones en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa y añade un poco de sal.
Lleva una sartén a fuego medio con dos cucharadas de aceite de girasol. Cuando esté caliente añade los filetes de tilapia y fríelos durante cinco o seis minutos por cada lado.
Sirve la tilapia frita con patacones acompañada con cascos de limón por si algún comensal quiere condimentar el pescado. Este plato es perfecto para servirlo con una ensalada fresca, pues combina muy bien con los sabores de esta receta. Recuerda que si tienes alguna duda o inquietud puedes escribirnos. ¡Espero que disfrutes de esta increíble receta!
Si te ha gustado la receta de Tilapia frita con patacones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
