Receta de Bacalao a la plancha con pimientos rojos.
¿Queréis saber cómo preparar bacalao de manera sana y en poco tiempo? Si lo que estáis buscando es una receta de pescado a la plancha que no aporte un exceso de calorías, este bacalao a la plancha con pimientos rojos os va a encantar. Se trata de una receta ligera con muchas vitaminas y minerales.Normalmente se tiende a pensar en recetas de bacalao muy elaboradas o fritas que no podemos preparar si disponemos de poco tiempo. Esta vez, en RecetasGratis.net hemos elaborado un plato muy rápido y sobre todo sencillo y sano. ¡No os perdáis esta receta rápida de bacalao!
Una vez reunidos todos los ingredientes para preparar este bacalao a la plancha con pimientos rojos, cortamos la cebolla en juliana y la sofreímos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva.
A continuación, añadimos el pimiento rojo cortado en tiras no demasiado finas, tal y como se ve en la foto.Como sabéis el pimiento rojo es una fuente natural de vitamina C (contiene incluso más que la naranja). Esta vitamina ayuda a absorber con mayor facilidad el hierro, por lo que combinar pimiento rojo con bacalao es un tándem perfecto.
Dejamos que se cocinen las verduras a fuego suave hasta que queden blanditas. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida y reservamos. Para esta receta podéis sustituir la cebolleta por cebolla normal o puerro.
Aparte, en una sartén añadimos una cucharada o dos de aceite de oliva y cuando esté bien caliente cocinamos el bacalao por la parte de la piel, justo al contrario que en la imagen.Entonces, bajamos el fuego a una temperatura media y dejamos que se cocine 3 minutos por cada lado. En nuestro caso, hemos utilizado bacalao al punto de sal, con lo que no tenemos que añadir sal, solo pimienta negra molida.
Truco: Para que no se pegue a la sartén es importante moverlo con movimientos suaves justo en el momento en el que lo incorporamos.
Una vez preparado el pescado a la plancha, lo pasamos a un plato o fuente y lo acompañamos con el sofrito de pimientos rojos y cebolleta.El bacalao es un pescado muy beneficioso en vitaminas A y B, y en ácido fólico, fundamental para el embarazo.
El bacalao a la plancha con pimientos rojos se puede acompañar con un arroz hortelano. Si sois amantes de este pescado blanco, os recomendamos la receta de bacalao confitado o bacalao en escabeche. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la plancha con pimientos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
