Receta de Croquetas de jamón y queso fritas.
Aprende cómo hacer croquetas caseras con esta receta paso a paso, verás como finalmente puedes descubrir el secreto de las verdaderas croquetas españolas, esta vez hechas de jamón y queso, ideales para toda la familia y con un sabor suave que le gustará también a los más pequeños.Revisa bien la lista de ingredientes y sigue las instrucciones de RecetasGratis, en menos tiempo de lo que piensas estarás saboreando unas ricas croquetas de jamón y queso fritas, ¡a cocinar!
Primero empezaremos por preparar los huevos cocidos, Para ello, ponemos los huevos en agua y cocinamos durante 10 minutos. Dejamos enfriar, los pelamos, cortamos en gajos y reservamos. Mientras, aprovechamos y pelamos y picamos finamente la cebolla en brunoise (en cuadraditos pequeños).
A continuación, fundimos la margarina en una cazuela, añadimos la cebolla y sofreímos durante unos 5 minutos a fuego suave, sin dejar que se dore. Añadimos la harina, removemos, dejamos dorar levemente y vertemos la leche caliente.
Para terminar con la preparación de la masa de las croquetas caseras, sazonamos con sal, pimienta y nuez moscada y cocemos hasta que espese. Entonces, añadimos el jamón picado y el queso rallado, mezclando de manera que quede una masa homogénea.
Pasamos los trozos de huevos por la masa de bechamel con cebolla y dejamos que se enfríe. Una vez con la masa fría, podemos ir formando croquetas.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar croquetas de jamón y queso sin bechamel.
Una vez enfriadas y compactas con el huevo dentro, pasamos las croquetas de jamón y queso por el rebozado. Primero por huevo batido y luego por pan rallado.
Freímos las croquetas caseras en abundante aceite caliente y de pocas en pocas para que no se enfríe el aceite y así no se nos revienten en la sartén. Una vez fritas, las retiramos a un plato con papel de cocina a escurrir y así eliminar el exceso de aceite.
Ya puedes servir las croquetas de jamón y queso fritas, recién hechas, y ¡a disfrutar!. Este tipo de croquetas de jamón con bechamel se sirven como tapa o picoteo en las reuniones españolas junto con otros platos similares como las famosas patatas bravas y los boquerones en vinagre.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón y queso fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
