Receta de Compota de membrillo.
El membrillo es una fruta que no se suele consumir cruda, pues suele estar muy fuerte y no es agradable al paladar por su aspereza, pero si se consume cocinada puede resultar una fruta muy interesante para beneficiarse de todas sus propiedades. Una forma muy conocida de consumir membrillos es en compota. Por este motivo desde RecetasGratis te proponemos esta rica y fácil compota con los mejores trucos para que te quede perfecta. Y aunque normalmente se consume como postre, también es ideal para acompañar carnes, pues hace un contraste muy rico e interesante.¿Te preguntas cómo hacer compota de membrillo? Pues bien, si quieres saber cómo elaborar esta sencilla receta, sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de compota de membrillo, prepara en primer lugar un bol amplio con agua y exprime el limón e incorpora el zumo al agua.
Lava bien los membrillos, sobre todo para retirar esa incómoda pelusa que tienen. Además, debes pelar uno de los membrillos y cortarlo en cuartos. Retira las partes duras y trocea en cubos pequeños.
Como verás, los trozos de membrillos se oxidan enseguida, así que tendrás que meter los cubos de membrillo dentro del agua con el zumo de limón. Pela y trocea los otros membrillos, siempre de uno en uno para que no se oxiden en exceso, vuelve a incorporarlos en el agua con limón.
Una vez tengas todos los membrillos pelados, troceados y en el agua, escurre bien y pasa a un cazo o a una olla rápida. Seguidamente debes incorporar el azúcar y regar con los dos vasos de agua. Añade también la ramita de canela y si quieres darle un sabor anisado, introduce también un anís estrellado, aunque es opcional. Pon al fuego y lleva a ebullición.
Remueve de vez en cuando procurando mover la compota de membrillo y vigilando que no se seque en exceso. Si es así, añade un poco más de agua. Cuece a fuego suave durante unos 35 minutos o hasta que los daditos de membrillo estén tiernos.
Truco: si te gusta que quede un caldo más espeso, recoge las pepitas de los membrillos, mete dentro de una gasa atada, cuece a la vez que la compota ayudará a soltar pectina y darle un poco de cuerpo al almíbar.
Deja que la compota de membrillo se enfríe y una vez frío, pasa a un recipiente de cristal. Puedes guardarlo en la nevera durante una semana, debe estar bien tapado. ¡Lista para comer!¿Has visto qué fácil es hacer una compota de membrillo? Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Compota de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Compota de membrillo y otras elaboraciones.
Destacamos que el membrillo es bajo en calorías, tan solo tiene 30 calorías por 100 g y es rico en fibra, taninos y pectina. Además, también contiene vitamina A, C, B1, B2 y B3. Como puedes observar la compota de membrillo casera es una receta muy beneficiosa y saludable.Y si además, quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas estas recetas:Compota de peraCompota de manzana sin azúcarCompota de frutas sin azúcar para bebésMembrillo de manzana.
