Receta de Arroz con gandules y coco.
El arroz con gandules es un plato de la cocina tradicional de República Dominicana que no puedes dejar de probar. También conocido como moro de gandules con coco, este plato se preparar con arroz, granos y leche de coco.. una mezcla única que sin duda sorprenderá a todos quienes lo prueben. Sigue el paso a paso de esta receta dominicana que te aseguramos no te defraudará.
Como en todas nuestras recetas, lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Para ello, pica toda la verdura finamente, disuelve el cubito en las dos tazas de agua y escurre los gandules.
Truco: Los gandules también se conocen como arvejas, chícharo o quinchoncho.
Caliente el aceite en una olla y haz un sofrito con la cebolla, el cilantro y el orégano. Continua con el fuego medio alto y ve removiendo todo por unos 5 minutos o hasta que las cebollas se ablanden.
Incorpora a la olla la pasta de tomate y sigue removiendo todo por dos minutos más i hasta que veas que el sofrito comienza a caramelizarse.
Entonces añade los gandules, el agua con el cubito, la leche de coco y un poco de sal. Mezcla todo bien y espera hasta que hierva.
Añade el arroz y cuando la preparación vuelva a hervir deja al fuego un minuto más y baja la llama. Deja cocinar el arroz con gandules y coco hasta que el agua se haya evaporado por completo sin revolver.
Por último, cuando ya no queda casi agua, baja la llama al mínimo y mezcla el arroz con movimientos envolventes de abajo hacia arriba. Continua con la cocción hasta que todo esté tierno por unos 20 minutos con la olla tapada.
Deja reposar un par de minutos y sirve el delicioso arroz con gandules dominicano acompañado con unas milanesas de pollo y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con gandules y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
