Receta de Lasaña de bacalao.
La lasaña de bacalao es una elaboración fácil, súper práctica y cremosa. El bacalao combina con una salsa bechamel, mucho queso, pasta de lasaña fresca y una generosa cobertura de parmesano gratinado, creando un plato reconfortante y sofisticado que seguro complacerá a tus invitados. Además, debes saber que esta receta es muy sencilla de preparar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lasaña de bacalao. ¡Vamos allá!
Separa todos los ingredientes que necesitarás para preparar esta lasaña de bacalao.
Empezamos desalinizando y cociendo el bacalao. A continuación, colócalo en una cacerola con abundante agua, añade al fuego y, cuando empiece a hervir, déjalo cocer durante 15 minutos aproximadamente. Luego, tira el agua, lava el bacalao y desmenuza en trozos grandes.
Truco: antes de cocinar el bacalao, déjalo en remojo durante 24 horas, cambiando el agua unas cuantas veces.
En otra sartén calienta un chorrito de aceite de oliva, sofríe la cebolla y el ajo hasta que estén dorados. Luego, añade el bacalao desmenuzado y sofríe bien. Apaga el fuego y añade la guindilla verde picada, reserva.
Truco: prueba y añade sal si es necesario.
En una sartén grande agrega la mantequilla y calienta hasta que se derrita, añade poco a poco la harina de trigo y mezcla bien con un batidor para evitar grumos. Agrega poco a poco la leche a temperatura ambiente revolviendo constantemente. Deja cocinar durante unos 3 minutos hasta que espese. Sazona con sal y nuez moscada rallada y reserva.
Truco: si puedes, añade nuez moscada recién rallada, aporta un toque especial al sabor de la salsa.
En una fuente pequeña refractaria añade un poco de salsa bechamel y, a continuación, incorpora una capa de lasaña fresca.
Truco: Si lo prefieres, sustituye la pasta fresca por pasta de lasaña seca, que va directamente al horno.
Cubre con un poco de bacalao salteado y queso mozzarella. Continua alternando capas de salsa, pasta, bacalao y queso mozzarella.
Cubre la última capa con el resto de la salsa y espolvorea con queso parmesano rallado. A continuación, hornea en horno precalentado a 180 °C durante 30 minutos hasta que se dore.
Truco: puedes congelar la lasaña de bacalao en un recipiente hermético hasta 3 meses.
Cuando esté dorada y la pasta bien cocida, retírala del horno y sirve inmediatamente.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
Más recetas con bacalao.
Si eres un gran amante del bacalao y deseas conocer más recetas con este sabroso ingrediente, en esta oportunidad te ofrecemos distintas elaboraciones:Marmitako de bacalaoBacalao espiritualMigas de bacalaoBacalao en sanfainaBacalao con pisto.
