Receta de Pollo al ast casero (o pollo asado con patatas).
Esta forma de hacer el pollo asado al horno jugoso se utiliza en muchos hogares del Levante español porque está riquísimo, y se suele acompañar de unas patatas que veréis lo buenas que están; no sabréis qué os gusta más como ha quedado, si el pollo al ast casero o las patatas.Quiero enseñaros junto a RecetasGratis a hacer esta receta de mi tierra para que sepáis cómo preparar un pollo al ast como unos profesionales y para que lo probéis cocinado de esta manera tan rica que seguro haréis más de una vez, no me cabe la menor duda.
Para preparar nuestro pollo al ast casero, primero partiremos una de las cabezas de ajos por la mitad.La otra cabeza de ajos, la pelamos y separamos la mitad de los dientes de ajos, que laminaremos, y la otra mitad de los dientes que machacaremos en el mortero.
Fundir la mantequilla en el microondas y añadir el tomillo, los ajos machacados y dos hojas de laurel troceadas.
Truco: Estas son las especias para pollo al ast que vamos a utilizar pero tú puedes agregar las que prefieras.
El pollo deberá estar limpio por dentro y por fuera y sin vísceras. Salpimentar tanto fuera como por dentro y embadurnar con la mezcla de condimento de pollo al ast que hemos preparado antes de mantequilla, ajo y tomillo.
Truco: Hay que untar todo el pollo, también por dentro.
Pelar y trocear las patatas en gajos y poner en una fuente apta para el horno junto con las mitades de la cabeza de ajos. Colocar encima el pollo. Espolvorear con los ajos laminados y añadir las otras dos hojas de laurel.
Rociar el pollo al ast casero con un buen chorro de aceite de oliva virgen y hornear en horno precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo durante aproximadamente 1 hora y cuarto o una hora y media, todo dependerá del tamaño del ave y de vuestro horno. Así nos quedará un pollo asado con en los asadores.
Truco: Dar la vuelta de vez en cuando al pollo asado, para que se haga de manera uniforme, y aprovechar para regarlo con el líquido resultante de la cocción.
Esta forma de hacer el pollo asado al horno jugoso está para chuparse los dedos, os lo garantizo. Si te animas a hacerlo, me encantaría que me enviaras una foto. Si quieres más recetas como este delicioso pollo asado con patatas, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pollo al ast casero (o pollo asado con patatas), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
