Receta de Ñoquis rellenos de queso.
Sabemos que hay tantas recetas de ñoquis como personas en el mundo, pero te aseguramos que no querrás perderte esta. Se trata de una receta rápida y fácil de ñoquis de papa rellenos o de batata con un corazón de queso muy apetitoso.¿Te preguntas cómo hacer ñoquis rellenos de queso? Continúa leyendo para descubrir esta fácil receta, al final de la misma te recomendaremos las mejores salsas para acompañarlos. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar estos ñoquis rellenos, lava y pincha la papa o batata. Cocínala al microondas unos 5 minutos por cada lado.
Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Con cuidado de no quemarte, pela la papa y písala con un tenedor para formar un puré. Condiméntalo con la nuez moscada y déjalo enfriar.
Una vez que esté frío, agrega el huevo y la mitad de la harina, es decir, 3 cucharadas. Mézclalo y comprueba si ya has logrado una masa maleable, sino lo has conseguido, puedes agregar el resto de la harina.
Divide la masa en 4 y estírala con la ayuda de las manos para formar rollos.
Corta cada rollo formando cuadrados de tamaño similar. Toma cada uno, agrégale en el centro un pedacito de queso fresco y ciérralo con las palmas de las manos para armar los ñoquis redondos y rellenos.¿Has oído hablar alguna vez de la receta de pasta con camarones y verduras? ¡Esta receta es para ti!
Cuando tengas todos tus ñoquis listos, coloca una olla y ponla a hervir con abundante agua. Cocina los ñoquis.
Cocínalos en agua hirviendo asegurándote de no superponerlos para que no se peguen. Cuando floten, ya estarán listos.
Sirve tus ñoquis con la salsa que hayas elegido y, si es 29 de mes, no olvides poner plata debajo del plato para respetar la tradición. ¡A comer!Y si además, quieres aprender a cocinar unos deliciosos ñoquis de calabaza con harina integral, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis rellenos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Salsas ideales para tus ñoquis rellenos.
Estos ñoquis están deliciosos con salsa blanca, con salsa de tomate, con salsa de calabaza, con salsa de hongos, con salsa de puerros o con salsa de espinacas. Si decides utilizar algunas de las salsas con vegetales, este plato resultará mucho más saludable, así que si buscas bajar de peso, comer saludable o tienes diabetes, recomendamos que elijas una de ellas. ¡Cuéntanos si has probado esta receta de ñoquis rellenos de queso y, si quieres, comparte tu foto en los comentarios!
