Receta de Ragú de pavo.
El ragú es un guiso que se caracteriza por estofar a fuego lento la carne en sus propios jugos. No obstante, no todos los ragús son de carne, por lo que también se puede hacer de pescado. Tradicionalmente, el ragú se hacía de cordero, sin embargo, como decimos, hoy en día utilizamos varios tipos de pescado y carnes para elaborarlo. Hay carnes o pescados que no necesitan tanto tiempo de cocción, como es el caso del ragú del pavo, que al utilizar normalmente pechuga de pavo su punto de cocción es menor y podemos tener un guiso estupendo en poco tiempo.Tampoco todos los ragú suelen utilizar patata, pero en este caso la hemos añadido para hacerlo más completo, disminuir un poco la cantidad de carne y hacer un guiso menos graso, ya que la carne de pavo contiene aminoácidos esenciales para nuestro organismo, poco contenido de grasa y colesterol, haciéndolo un ragú menos calóricos que los elaborados con otras carnes. En RecetasGratis tenemos todo preparado para empezar con la receta de ragú de pavo. ¡Vamos a por ella!
Prepara en primer lugar las verduras, de manera que pela las zanahorias y córtalas en rodajas muy finitas para que se queden duras. Pela la cebolla y córtala en trocitos. Corta también en cubitos el pimiento rojo retirando las semillas del interior. Pela los dientes de ajo y lamina. Reserva.
Pela los tomates, retira las semillas del interior y tritura con ayuda de una batidora. Reserva.
Truco: Para pelar los tomates fácilmente hazles un corte en cruz y déjalos en agua hirviendo unos segundos, la piel saldrá prácticamente sola.
Trocea la pechuga y añade un poco de sal y pimienta.
Truco: En esta ocasión hemos utilizado pechuga para el ragú de pavo, pero puedes utilizar otras partes del pavo.
En una olla amplia, pon las cucharadas de aceite de oliva y a fuego fuerte dora los trozos de pechuga por todos los lados. Coloca la pechuga en un plato aparte y reserva.
Baja el fuego y en el mismo aceite que has dorado el pavo sofríe las zanahorias, la cebolla, el pimiento y los ajos. Te llevará unos 8 minutos. Ve dando vueltas con una cuchara de vez en cuando para que se cocinen de forma pareja y no se quemen. Al añadir ajo, queda un ragú de pavo al ajillo realmente delicioso, pero siempre puedes eliminar el ingrediente de la receta si así lo deseas.
Incorpora el tomate triturado y sofríe unos 4 minutos más. También puedes hacer ragú de pavo con setas añadiendo champiñones laminados en este punto.
Añade la cucharadita de pimentón dulce y dale una vuelta rápida con la cuchara. Y para darle un toque de sabor diferente al ragú de pavo, utiliza pimentón picante.
Es el momento de añadir el vino. Deja que el alcohol se vaya evaporando durante unos 4 minutos más.
Pela las patatas, lávalas, córtala en trozos regulares e incóralas al ragú. Dale vueltas con la cuchara hasta que tomen un poco de color.
Añade el caldo de pollo de manera que cubra por completo todas las patatas. Si es necesario, añade un poco más del litro indicado en los ingredientes.
Truco: Si no tienes caldo de pollo puedes utilizar la misma cantidad de agua y añadir una pastilla concentrada de caldo de pollo.
Incorpora los guisantes congelados, el laurel y la pechuga de pavo que tenías reservada. Prueba el caldo para valorar si es necesario añadir más sal o no.
Tapa y deja que cueza a fuego suave durante 30 minutos o hasta que las patatas estén tiernas. Sirve enseguida o deja reposar, pues en el tiempo de reposo cogerá aún más los sabores de todos los ingredientes. Ahora que sabes cómo hacer ragú de pavo, anímate a probarlo y no olvides decirnos qué te ha parecido la receta. Puedes acompañarlo con arroz hervido o una ensalada de espinacas. Y si te apetece aprender a preparar el guiso tradicional, consulta la Receta de ragú de cordero.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ragú de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
