Receta de Osobuco en salsa española.
El osobuco u ossobuco es un corte de carne de la parte alta de las patas de la ternera. Se corta con el hueso central, que es el que aporta al plato un sabor muy especial. En RecetasGratis.net os enseñamos a cocinar un fabuloso osobuco en salsa española. ¡No os lo perdáis!
Para preparar el osobuco de ternera con salsa española, reunimos todos los ingredientes.
Cortamos las verduras y las sofreímos en una olla con aceite de oliva. Salpimentamos.
Cuando estén pochadas, agregamos las piezas de osobuco previamente salpimentadas. Mezclamos todo y dejamos dorar. Añadimos también las hojas de laurel.
A continuación, incorporamos el vino tinto y dejamos que se evapore el alcohol durante 5 minutos.
El siguiente paso es añadir el caldo de carne y dejar cocer el osobuco durante 40 minutos a fuego suave.
Pasado ese tiempo, batimos la salsa, retirando las hojas de laurel, en la batidora y la añadimos a las piezas de osobuco.
Este delicioso plato de osobuco en salsa española es un guiso perfecto para sorprender a nuestros amigos o familiares. También podéis probar otros platos como el guiso de patatas con carne o la carne desmechada en salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Osobuco en salsa española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
