Receta de Paninis sin horno.
Si no sabes cómo hacer paninis caseros sin horno no te pierdas esta receta de paninis en sartén que te enseñamos en RecetasGratis para conseguir un entrante, aperitivo o plato principal que encanta a todo el mundo y en tan solo 15 minutos. Apúntate todos los pasos y los ingredientes d esta receta de pan pizza sin horno fácil, rápida y riquísima que te explicamos en RecetasGratis y verás cómo no queda ni uno en el plato.
Cortamos por el medio de las rebanadas, dejando 1 cm de crosta como se ve en la imagen. Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de pan casero sin masa madre.
Picamos el pimiento y el jamón dulce. Ponemos a freír en un poco de aceite.En otra ocasión también puedes probar esta receta de paninis caseros de jamón y queso por ejemplo.
Batimos los 3 huevos junto con la sal, el pimentón y el eneldo.
Cuando el pimiento con el jamón dulce estén doraditos, repartimos en el mismo sartén en 3 raciones. Apartamos el sartén del fuego para que no se queme el relleno de los pan pizza sin horno y al mismo tiempo facilitar el siguiente paso. Encuadramos las raciones con la crosta de la rebanadas que hemos preparado al paso 1.
Añadamos los huevos batidos en cada ración repartiendo de manera uniforme uniforme (no pasa nada si sale fuera por debajo de la rebanada), ponemos la mozzarela en encima de cada ración y tapamos con el trozo de la rebanada de pan que habíamos cortado antes. Dejemos que los paninis sin horno se frían unos 5 minutos en sartén.
Demos la vuelta a los paninis sin horno con cuidado para que no se rompan. Dejamos 5 minutos más y... listo para servir. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Paninis sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
