Receta de Alambre vegetariano.
Los alambres son muy populares en las taquerías mexicanas, la combinación de vegetales con carne es simplemente deliciosa y, acompañados con queso y tortilla de maíz, se vuelven un platillo muy popular a la hora de la cena.En la actualidad, muchos restaurantes están ampliando su menú incluyendo opciones vegetarianas y veganas, pues cada vez son más las personas que deciden reducir el consumo de carne. Por eso, en RecetasGratis queremos compartir esta receta de alambre vegetariano o alambre vegano riquísima y con una gran variedad de vegetales.Además de ser vegetariana, es más barata que el alambre tradicional, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer alambre vegetariano sencillo y delicioso. ¡Vamos a ello!
Pica en julianas los nopales y los pimientos verde y rojo, asegúrate de limpiar los pimientos previamente quitando las semillas y las venas.
Corta en rodajas los champiñones, el chile serrano y la cebolla, trata de que queden todos los vegetales queden de un grosor similar.
En un sartén grande, calienta una cucharada de aceite, comienza cocinando los nopales y los pimientos por 8 a 10 minutos hasta que el nopal haya cambiado su color y los pimientos se hayan suavizado ligeramente, mezcla constantemente para evitar que se quemen.Luego, añade el resto de los ingredientes, los champiñones, la cebolla y el chile serrano, como estos últimos ingredientes se cocinan más rápido bastará cocinarlos por unos 3 minutos, sazona con sal al gusto.
Sirve el alambre vegetariano acompañado por tortillas de maíz, un toque de limón y la salsa de tu elección.
Si te ha gustado la receta de Alambre vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Alambre vegetariano y otros ingredientes.
En pocos minutos tendrás un rico platillo con ingredientes variados que puedes alternar y cambiar cada vez que decidas hacer esta receta, prueba añadiendo piña asada si quieres algo similar al alambre al pastor. Asimismo, puedes combinar únicamente cebolla asada con champiñones para imitar el alambre ballena. Como ves, hay un sinfín de posibilidades para preparar un delicioso alambre sin carne.Te invitamos a preparar esta receta y a visitar muchas otras opciones vegetarianas, seguro encontrarás alguna que se adapte a lo que estás buscando. Aquí te dejamos algunas sugerencias de recetas vegetarianas mexicanas para empezar:Tamales de verdurasRollitos de primaveraTacos de Jamaica.
