Receta de Arroz verde con cilantro.
El arroz verde es un plato muy apreciado en varios países latinoamericanos. Prepararlo es muy sencillo y te permitirá variar el arroz blanco común, además, es muy bonito y también nutritivo. Su color se debe al uso de hojas verdes en la preparación, lo que también le otorga un sabor especial.Dependiendo de dónde se prepare, el arroz verde lleva diferentes ingredientes. Esta vez te enseñamos cómo hacer arroz verde con cilantro, pero más adelante te contamos algunas variaciones para que puedas hacer un plato delicioso a tu medida. En RecetasGratis disfrutamos al compartir contigo recetas útiles y deliciosas, por eso te animamos a cocinar este maravilloso y saludable acompañante que le va bien a cualquiera de tus platos estrellas.
El arroz verde con cilantro es bastante sencillo de preparar. Limpia primero todas las hojas que se utilizarán. Elimina los tallos de la espinaca, puedes dejar los tallos del cilantro porque son mucho más suaves.
Licua las hojas de espinaca, el cilantro y el pimentón junto a la leche y el caldo de pollo. Si no deseas agregar leche, entonces sustitúyela por más caldo de pollo o vegetales.
Lleva el arroz a fuego medio y sofríelo en el aceite junto a la cebolla y el ajo. Espera a que dore un poco.
Vierte la mezcla que licuaste en el arroz sofrito y agrega los guisantes. También añade la sal al gusto.
Deja hervir hasta que el líquido desaparezca casi por completo.
Sabrás que esto ocurre porque aparecen unos pequeños hoyos en la superficie del arroz.
Tapa la olla, baja el fuego y espera hasta que el líquido se consuma y obtengas un arroz suelto y suave. El arroz verde puede acompañar el plato de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Arroz verde con cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Otras recetas de arroz verde.
En Latinoamérica hay varias versiones del arroz verde. En esta te compartimos la de arroz verde colombiano, pues es la más sencilla de cocinar porque puedes conseguir los ingredientes en casi cualquier lugar del mundo y requiere menos preparación.No obstante, el arroz verde mexicano es también una opción muy sabrosa. Conocido también como arroz verde poblano, en esta receta solo debes agregar chiles poblanos y sustituir la leche por otra taza de caldo. En algunas zonas de México, a este plato también se le conoce como arroz poblano. Incluso si no comes mucho picante, puede que esta receta te guste porque el poblano no es el más picante de los ajíes que se utilizan en el país.La otra versión famosa es el arroz verde peruano. Para esta receta algunas personas utilizan cerveza, pero lo que más destaca es que se prepara con piezas de pollo fritas o asadas que luego se agregan al arroz junto con un licuado de culantro y espinaca. A este plato de arroz verde con pollo también adicionan guisantes, zanahorias cortadas en cuadritos, ají amarillo y un tipo de maíz que ellos llaman choclo gigante de Perú.Si quieres conocer más recetas de arroz suelto, te invitamos a visitar algunas de estas recetas deliciosas y aromáticas:Arroz integral con champiñonesArroz con coco colombianoArroz a la naranja.
