Marrón glacé.
Esta es una receta algo laboriosa, pero no por ello difícil de hacer. Tardaremos un total de 3 días en tener listo nuestro marrón glacé y es que, tenemos que.
cocer las castañas en un almíbar y dejarlas reposar.
para conseguir su característica textura. De su entretenida elaboración viene también su precio de venta que puede llegar a rondar los 30 € el kilo.
Podemos conservar nuestras castañas confitadas una vez hechas, envueltas individualmente en papel alimentario dentro de un tarro en la nevera y nos aguantarán en perfecto estado varios días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más 2 días de reposo).
Raciones.
: 20 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 53.
Ingredientes del marron glacé.
20 castañas.
200 gramos de azúcar blanco.
200 ml de agua.
La piel de un limón.
1 rama de canela.
 Cómo hacer marron glacé.
Hacemos un pequeño corte en 20 castañas y las ponemos en un cazo con agua. Las cocemos durante 10 minutos.
 Las retiramos del fuego y las escurrimos. Pelamos las castañas, eliminando la cáscara y toda la piel. Una vez peladas, las volvemos a cocer durante 20 minutos. Retiramos del fuego y escurrimos.
 Preparamos un almíbar con 200 gramos de azúcar blanco, 200 ml de agua, la piel de un limón y 1 palo de canela. Cocemos el conjunto durante 5 minutos, hasta que el azúcar se haya disuelto completamente.
 Ponemos las castañas en el almíbar y las cocemos a fuego bajo durante 10 minutos. Retiramos el cazo del fuego y lo cubrimos. Dejamos reposar 24 horas. Al día siguiente, volvemos a cocer las castañas durante 10 minutos a fuego bajo y de nuevo tapamos el cazo y lo dejamos reposar otras 24 horas.
 Pasadas las últimas 24 horas, volveremos a cocer 10 minutos las castañas. Tras esto, las retiramos ya del almíbar y las dejamos enfriar.
 Una vez se hayan enfriado, ya las podremos consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las castañas enteras y con un corte durante 10 minutos.
Las pelamos y las cocemos 20 minutos.
Preparamos un almíbar con el azúcar, el agua, la piel de limón y el palo de canela.
Cocemos las castañas en el almíbar 10 minutos, las dejamos reposar 24 horas, cocemos 10 minutos y de nuevo dejamos reposar 24 horas.
Las cocemos de nuevo y las retiramos del almíbar.
Servimos cuando se hayan enfriado.
