Receta de Cake pops fáciles.
Hacer estos divertidos chupa chups en casa es mucho más sencillo de lo que crees, solo necesitas tener un poco de imaginación y combinar distintos sabores. Además, podemos pedir a los más pequeños de la casa que nos echen una mano, ¡lo pasarán en grande! Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar cake pops de forma fácil, ¿vamos con la receta?
Antes de ponernos manos a la obra es importante dedicar unos minutos a pensar cómo queremos hacer nuestros cake pops. En mi caso, encontré 400 gramos de Panettone que tenía olvidado, todavía no estaba duro pero casi, por lo que podemos utilizarlo. Pero, recuerda que en la variedad está el gusto, de manera que puedes preparar un bizcocho de limón, de yogur, de naranja, etc. Lo importante es que mantengas la proporción de las cantidades, por cada 400 gramos de bizcocho, 200 de mantequilla.
Para poder realizar los cake pops, lo primero que debemos hacer es deshacer el bizcocho para reducirlo a polvo. Luego, lo mezclaremos con la mantequilla cortada en cuadros.
Ten en cuenta que, además de jugar con el sabor del bizcocho, podemos utilizar las esencias que más nos gusten y realizar las combinaciones de sabores que queramos. En este caso, mezclaremos Nutella con azúcar glass.
Una vez mezclados los ingredientes, podemos añadir cucharadas de la esencia que queramos hasta conseguir una masa con una textura similar a la de la arcilla. Podemos utilizar esencia de naranja, que combina muy bien con el sabor a chocolate, de limón o, incluso, café instantáneo.
Es muy importante que no mezcléis todos los ingredientes a la vez porque la masa podría quedar muy blanda. Siempre es mejor ir poco a poco y probar la masa para asegurarnos de que el sabor que está adquiriendo es el deseado.
Una vez tengamos la masa lista, ha llegado el mejor momento para los peques, ¡formar las bolas! A los niños les encanta ayudarnos en la cocina y sentirse partícipes, por lo que aprovecha esta sencilla receta para pasar un rato divertido con ellos. Lo más fácil es hacer bolas con la masa de cake pops, pero podéis darles las formas que queráis.
Reservamos los cake pops en el frigorífico durante dos horas, como mínimo. Ten en cuenta que cuanto más tiempo pasen en la nevera, más se endurecerán y mejor podremos trabajar con ellos. Cuando estén listos, empezamos a preparar las coberturas. Yo he utilizado chocolate blanco y negro, pero tú puedes utilizar la que quieras. Simplemente, fundimos el chocolate al baño María e impregnamos un palillo de madera para brochetas.
Luego, clavamos los palillos en las bolas y volvemos a reservar en el frigorífico para que endurezca el chocolate. Puedes utilizar el chocolate negro para unos cake pops y el blanco para otros, como quieras.
Una vez frío el chocolate, rebozamos cada una de las bolas en la cobertura deseada. Podemos, incluso, combinar sabores y realizar decoraciones variadas. Por ejemplo, podemos cubrir un chupa chups con chocolate negro y dejar caer hilos de chocolate blanco. Seguro que los niños estarán encantados de ayudarte con este paso.
Dejamos enfriar en el frigorífico y, por fin, podremos degustar este divertido postre. Como ves, hacer cake pops en casa es muy sencillo, la única dificultad reside en escoger el sabor y decoración, son tantas las posibilidades... ¡Prepáralos y muéstranos cómo te han quedado! Más recetas como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Cake pops fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
