Receta de Calzones rotos con levadura.
Los calzoncillo o calzones rotos crujientes son un postre o dulce típico de Chile muy sencillos y rápidos de hacer ya que, en tan solo 30 minutos, podrás tenerlos preparados y listo para degustar con un mate o un té bien caliente... ¡Ideales para tomar en días lluviosos o en épocas de invierno para entrar en calor! Sigue las instrucciones que te enseñamos en RecetasGratis gracias Glutoni que ha compartido su receta desde la app y consigue unos calzones rotos con levadura y otros ingredientes súper accesibles.
En un bol tamizar la harina, el azúcar flor y los polvos de hornear y revolver.Si lo prefieres puede hacer la receta del azúcar glass tú mismo en casa.
Agregar el resto de los ingredientes de golpe excepto el agua que se va añadiendo de a poco hasta que forme una masa firme.
Estirar la masa de los calzoncillos rotos con un uslero hasta que quede delgada (entre 5 y 6 mm).
Ya estirada cortar en rombos o rectángulos y hacer un corte en medio de cada uno para luego pasar un lado de la masa por él y hacer la particular forma de los calzones rotos chilenos.
Calentar el aceite y freír hasta que estén dorados. Girarlos de vez en cuando (2 a 4 min.) y al sacar espolvorear azúcar flor.
Servir los calzones rotos con levadura recién hechos y bien escurridos. ¡Verás lo crujientes que son!
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos con levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
