Cómo cocer percebes.
Para disfrutar de unos increíbles y exquisitos percebes en casa no tenemos más que conseguir.
unos buenos percebes frescos gallegos.
en un establecimiento de confianza y cocerlos según explicamos a continuación. El resto es puro disfrute.
Su elaboración en casa no puede ser más sencilla. Lo único que hay que hacer es.
cocerlos en abundante agua salada.
, de forma que queden completamente cubiertos por el agua, y listo. El único secreto de esta receta es un buen producto y no pasarnos de cocción, aunque nosotros tenemos un truco para que queden bien ricos y no es otro que cocerlos en varias tandas. De esta manera, el sabor de los percebes se irá quedando en el agua de cocción y cada vez estarán más ricos.
Los percebes se sirven calientes y.
se llevan a la mesa envueltos en una servilleta.
para que se mantengan calientes hasta su degustación. Por eso, es importante cocerlos inmediatamente antes de su consumo. Este no es un marisco que podamos dejar preparado con antelación. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de los percebes cocidos.
400 g de percebes.
Agua.
Sal.
 Cómo hacer percebes cocidos.
En primer lugar, ponemos abundante agua salada a hervir a razón de 60 g de sal por cada 1 litro de agua. Cuando el agua comience a hervir, incorporamos los percebes.
 Esperamos a que el agua comience a hervir de nuevo.
 En cuanto observemos un hervor mantenido, retiramos los percebes del agua, los pasamos a una fuente y los cubrimos con un paño de algodón.
 Y ya tenemos listos nuestros deliciosos y exquisitos percebes. Los sacaremos a la mesa cubiertos con el paño de algodón para que mantengan el calor hasta el mismo momento de su degustación.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos agua salada y cuando hierva, echamos los percebes.
Los dejamos cocer hasta nuevo hervor.
Los retiramos del agua.
Servimos.
