Puchero o potaje canario.
Los pucheros o potajes, como el clásico.
potaje de garbanzos.
, son platos reconfortantes tanto para el cuerpo como para el alma. Recetas de cuchara que pasan de generación en generación y que es esencia de tradición gastronómica. Como pasa en otros clásicos pucheros, como el cocido andaluz, el cocido madrileño o la escudella catalana, su receta puede variar dependiendo de la región o la familia que lo cocine. Por ejemplo, en el cocido canario pueden variar las carnes utilizadas y las legumbres. A diferencia de preparaciones similares, destacaría la utilización de la piña de mijo (mazorca de maíz) y de la batata o boniato.
El puchero canario es una receta en la que es importante planificar el tiempo de su preparación por dos motivos: los garbanzos o garbanzas tienen que haber estado en remojo desde la víspera y la cocción del cocido canario debe realizarse a fuego lento, sin prisa, como los buenos quehaceres de esta vida.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total:
2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 679.
Ingredientes del puchero o potaje canario para 6 personas.
4 l de agua.
125 g de garbanzos (a remojo desde el día anterior).
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
1 trozo de tocino de cerdo.
1 calabacín o bubango.
150 g de calabaza.
¼ de col.
1 batata o boniato.
1 piña de maíz (mazorca).
1 zanahoria.
50 g de judía verde.
1 patata mediana.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 g de azafrán.
 Cómo hacer puchero o potaje canario.
Para empezar la receta, calentar en una cazuela los 4 litros de agua y llevar a ebullición. Cuando rompa a hervir, incorporar los 125 g de garbanzos o garbanzas, remojados previamente un mínimo de 12 horas. Hervir junto a una cebolla cortada a cuartos, 3 dientes de ajo enteros, y el trozo de tocino de cerdo lavado previamente. Hervir durante 1 hora y 30 minutos a fuego suave.
 Tras unos minutos en ebullición, empezará a formarse una espuma en la superficie de la cazuela. Es importante retirarla, a este proceso se le llama desespumar. Con ayuda de un cucharón, retirar la espuma según se vaya acumulando. Así obtendremos un caldo limpio, sin impurezas.
 Cortar 1 calabacín en rodajas gruesas y los 150 g calabaza cortada.
grosso modo,.
e incorporarlos en la cazuela junto los garbanzos. Añadir ¼ de col en una pieza y 1 batata pelada, y en rodajas, 1 piña de maíz cortada en 3 trozos y 1 zanahoria pelada, y cortada en rodajas gruesas. Retirar las puntas de los 50 g de judías verdes y cortar en 3 trozos. Por último, introducir una patata pelada y troceada en rodajas gruesas. Salpimentar y añadir los 3 g de azafrán. Seguir cocinando el puchero canario a fuego suave durante 1 hora. Antes de apagar el fuego, probar para comprobar el punto de sal y añadir si fuera necesario.
 Reservar en la cazuela hasta el momento de su consumo. Se puede comer inmediatamente o, una vez se haya atemperado reservar en el frigorífico hasta su consumo. Servir los platos con una porción de cada uno de los ingredientes utilizados para su elaboración.
 Resumen fácil de preparación.
Llevar el agua a ebullición en una cazuela e incorporar los garbanzos, la cebolla cortada en cuartos, los ajos enteros y el trozo de tocino. Cocinar a fuego suave durante 1 hora y media.
Desespumar con ayuda de un cucharón para evitar impurezas en el caldo.
Introducir el resto de vegetales a la cazuela. Salpimentar e introducir el azafrán. Hervir a fuego suave durante 1 hora. Antes de apagar el fuego, probar de sal y rectificar si fuera necesario.
Reservar en la cazuela hasta su consumo. Servir cada plato con una porción de cada ingrediente que contiene el puchero canario.
