Tinto de verano.
Para preparar el clásico tinto de verano.
se usa vino tinto como base.
, aunque muchas personas prefieren agregar otras variedades como el vino rosado o el vino blanco para obtener diferentes sabores, aunque de este modo, dejaría de ser «tinto» claro está. Otra opción para aportarle un toque diferente, está en añadir un chorrito de vermouth a la mezcla.
Además del vino tinto, el limón aporta algo de acidez a a la bebida y un sabor más intenso. El hielo en abundancia ayuda a mantener la temperatura del coctel fría y.
la gaseosa proporciona el punto carbonatado.
para darle un toque refrescante adicional. Muchos bares, actualmente, ofrecen versiones de esta bebida con ingredientes adicionales como frutas frescas o hierbas aromáticas para conseguir un toque único.
Así que, si estás buscando una.
bebida refrescante para disfrutar durante los meses cálidos del verano.
, el tinto de verano es la opción perfecta. A continuación, te mostramos cómo preparar la clásica bebida del verano verano y cómo servirlo correctamente y de manera vistosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6, 1500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes del tinto de verano.
10 cubitos de hielo.
2 limones (o 1 limón y 1 lima).
750 ml de vino tinto frío.
750 ml de gaseosa fría (o refresco de limón).
 Cómo hacer tinto verano.
En una jarra amplia, echamos abundante hielo, unos 10 cubitos. Añadimos a la jarra 1 limón cortado en rodajas y media lima. La cantidad de hielo dependerá del tamaño de la jarra y del tamaño de los cubitos. Lo ideal es usar hielo de calidad y de buen tamaño para evitar que se derritan pronto y se agüe nuestra bebida.
 A continuación, echamos 750 ml de vino tinto que tendremos bien frío.
 Finalmente, añadimos 750 ml de gaseosa que también tendremos fría. En este punto, y según gustos, también es posible añadir refresco de limón.
 Removemos con cuidado para que se mezclen los líquidos, pero sin que se pierda el gas, y ya tendremos nuestro tinto de verano listo.
 Lo servimos en vasos echando también varios cubitos de hielo y algunas rodajas de limón y/o lima al gusto.
 Disfrutamos de nuestro tinto de verano recién hecho para que esté bien fresquito y siempre con moderación.
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos una jarra con hielo y le añadimos limón y lima a rodajas.
Añadimos el vino tinto frío.
Añadimos la gaseosa fría.
Removemos con cuidado.
Servimos en vasos con hielo y algún limón.
Disfrutamos recién hecho.
