Receta de Crepes dulces para 4 personas.
Si no sabes cómo se hace la masa de las crepes dulces para 4 personas échale un vistazo a esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis para hacer masa de crepes para 4, aunque si varias las cantidades de los ingredientes en proporción, podrás variar la receta y hacer la masa para más o menos personas según te convenga. Verás lo sencillo que es prepararlas porque solo necesitas 6 ingredientes y en poco tiempo estarán listas. Pues acompañar las crepes dulces para 4 como yo he hecho con azúcar glas, rodajas de manzana y mermelada de manzana o combinarlas a tu gusto con otras frutas yo/toppings. Anímate y combínalas cada vez con algo diferente.
Reúne los ingredientes para empezar a hacer la masa de las crepes para 4 personas.
Bate los huevos con una batidora eléctrica o unas varillas eléctricas o manuales.
Añade la leche, la mantequilla y, si te gusta, la esencia de vainilla o jugo de naranja y bate otra vez. Depende de la cantidad de esencia o jugo que le pongas a la masa de las crepes dulces para 4 tendrá un sabor u otro.
Truco: Yo prefiero ponerle a los panqueques esencia de vainilla para que combine bien con todos los toppings, frutas o aderezos que le ponga.
Añade la harina y el azúcar y bate de nuevo por 1-2 minutos para que la masa de las crepes para 4 personas quede bien homogénea.
Truco: No te preocupes si queda un poco líquida porque la consistencia de la receta de la masa de tortitas es así.
Lleva a fuego medio una sartén antiadherente ligeramente untada con aceite/mantequilla y coloca dentro como un cucharón de sopa casi lleno de la masa de las crepes para 4. Cocina las tortitas por un lado y por el otro hasta que estén doradas, luego resérvalas en un plato y repite la operación tantas veces como masa haya. Lo ideal es que la masa se esparza uniformemente por la sartén y quede fina; de lo contrario tendrá una consistencia gomosa.
Truco: Un truco para saber cuando hay que darles la vuelta es fijarse en que la masa empieza a burbujear por toda la parte de arriba.
Cuando las crepes dulces para 4 personas estén hechas podrás servirlas con los ingredientes que más te gusten y hacer por ejemplo:Crepes de plátano y NutellaCrepes de fresa con queso cremaCrepes de avenaEn mi caso, he espolvoreado un poco de azúcar glass y he acompañado las crepes para 4 con una rica mermelada de manzana y canela.
Si te ha gustado la receta de Crepes dulces para 4 personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
