Receta de Mousse de calabacines y gambas con Thermomix.
El mousse de calabacines y gambas con Thermomix que te presentamos a continuación es un tipo de dip casero perfecto para fiestas, visitas inesperadas o, por qué no, para sorprender a nuestra pareja.Gracias a la facilidad de manejo de la Thermomix, elaborar mousse salado en casa se ha convertido en una tarea realmente sencilla, puesto que solo debemos limitarnos a introducir los ingredientes en la máquina, programarla y comer. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer mousse de calabacín y gambas con Thermomix, ¡te encantará!
Para poder preparar el mousse de calabacín y gambas con Thermomix, lo primero que debes hacer es pelar las gamas y reservarlas. Luego, coloca las cabezas de las gamas y la leche en el vaso de la máquina, prográmala para cinco minutos a 100 ºC y velocidad 4. Cuela y reserva el líquido obtenido.
Lava el vaso de la Thermomix y la tapadera. Después, coloca en el vaso el aceite, la mantequilla, los puerros (solo la parte blanca), los dientes de ajo pelados, las gambas peladas y los calabacines troceados. Programa la máquina para 10 minutos, a 100 ºC y velocidad 4 para seguir con la preparación del mousse de calabacines y gambas con Thermomix.
Pasados unos minutos, baja la velocidad al 2, y una vez finalizado el tiempo programado, para la Thermomix y agrega la mitad del líquido reservado, la nata o crema de leche, los huevos, las pastillas de caldo o consomé, y sal al gusto. Vuelve a programar la máquina otros 10 minutos, a 100 ºC y velocidad 1.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir la crema de leche por queso crema.
Transcurridos los primeros cinco minutos, baja la temperatura a 90 ºC y aumenta la velocidad a 4. Y, una vez finalizado el tiempo total, deja la máquina girando unos minutos más para que el mousse de calabacín y gambas con Thermomix adquiera la consistencia adecuada.
Vuelca la mezcla obtenida en un molde y deja que se enfríe por completo para servirla acompañada de tostadas o picatostes. Como ves, el mousse de calabacines y gambas con Thermomix es muy fácil de hacer, rápido y está delicioso. Sin duda, se trata de un aperitivo perfecto para servir cuando tenemos invitados en casa, junto con otras tapas sencillas como las croquetas con Thermomix o el guacamole con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Mousse de calabacines y gambas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
