Redondo de ternera al horno.
El redondo de ternera al horno es una receta sencilla en la que la calidad de la carne y su punto óptimo de cocción son la clave para el éxito. Vamos a mechar la carne para añadir un extra de sabor y jugosidad y la sellaremos una vez adobada con las semillas para que éstas suelten todo su aroma al tostarse. Es importante no usar patatas demasiado grandes y escoger las especiales para asar, de esta forma nos aseguraremos de que estén cocidas al mismo tiempo que la carne.
 Información de la receta.
Tiempo de elaboración.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 257 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de redondo de ternera al horno para 8 personas.
1 redondo de ternera de 2 kilos.
2 chalotas.
Aceite de oliva.
150 ml de caldo de carne.
Romero.
Una cucharada de grasa de cerdo.
Dos lonchas de tocino.
100 ml de brandi.
Agua.
Pimienta molida.
Sal marina gruesa.
8 patatas pequeñas para asar.
Zanahorias.
Mostaza en grano.
 Cómo hacer el redondo de ternera.
Prepararemos todos los ingredientes y comenzaremos salando y adobando la carne.
 A la vez, pelaremos las zanahorias, las chalotas y las patatas.
 Cortamos el tocino en lonchas finas y las iremos colocando en la aguja de mechar, con el romero y el tomillo.
 Podremos añadir también unos granos de mostaza y pimienta. Cerramos la aguja y la reservamos. A continuación, salamos la carne y la untamos con la grasa de cerdo. Le añadimos el tomillo, el.
romero.
, la mostaza y los granos de pimienta. Finalmente insertamos la aguja de mechar en la carne y ya la tendremos lista. Esto podremos hacerlo el día antes y dejarla en la nevera macerando.
 Encendemos el horno y lo pondremos a 200 °C de temperatura para que se vaya calentando mientras sellamos la carne. En una cazuela pondremos un poco de aceite y cuando esté caliente echaremos la carne y la sellaremos por ambos lados.
 Cuando esté bien dorada, le añadimos el brandi.
 Dejaremos que se evapore el alcohol y la pasamos a la bandeja del horno. Le echamos las zanahorias y las patatas peladas enteras en los laterales de la bandeja.
 También añadiremos el jugo que nos queda de sellar la carne y la metemos en el horno.
 La dejaremos 15 minutos y le damos la vuelta rehogándola también con el caldo que tenemos reservado.
 Seguiremos volteándola y rehogándola con la salsa cada 15 minutos.
 Podemos usar una sonda interna del horno y cuando la carne alcance la temperatura interna de 70 ºC la retiramos.
 En este caso la carne ha estado 45 minutos en el horno. Una vez fuera del mismo, la tapamos con papel de aluminio y la dejaremos reposar 10 minutos. A continuación, y una vez pasado el reposo, sobre una tabla la vamos cortando en lonchas.
 La colocaremos en una fuente, con las patatas y las zanahorias, y la serviremos acompañada de la salsa.
  Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes de la receta y pelamos las patatas, las chalotas y las zanahorias.
Ponemos el horno a 200 °C.
Cortamos tiras de tocino y las ponemos en la aguja de mechar con las hierbas.
Salamos y adobamos la carne con las aromáticas e insertamos la aguja de mechar en el redondo.
Ponemos una sartén al fuego, con el aceite de oliva, y doramos la carne por ambos lados.
Añadimos el brandi y dejamos evaporar el alcohol.
En una bandeja de horno colocamos las chalotas, las patatas y las zanahorias, y la carne.
Le echamos la salsa que queda del sellado y la metemos en el horno.
La volteamos cada 15 minutos y la rehogamos con la salsa y el caldo.
Cuando el interior de la carne ha alcanzado los 70 °C, o incluso un poco más si la queremos más hecha, la retiramos de horno.
La tapamos con papel de aluminio y la dejamos reposar 10 minutos.
La cortamos en lonchas y la vamos colocando en una fuente.
La servimos con las patatas y las zanahorias y la salsa.
