Receta de Tortitas de surimi.
Las tortitas de surimi son ideales para consumir a la hora del almuerzo, son fácil de preparar y deliciosas. Su sabor es muy parecido al de un ceviche, seguro que te sorprenderán. Aprende con RecetasGratis.net a preparar un plato ideal para niños y añade un toque picante si quieres que los adultos también las disfruten.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol desmenuzar el surimi con los dedos, hasta obtener tiras muy delgadas.
Para hacer la masa de las tortitas, agrega la cebolla y el cilantro finamente picado, la salsa inglesa, el zumo de medio limón, el ají tabasco, sal y pimienta, mezclar muy bien.
Finalmente añade el huevo y mezcla muy bien. Lleva esta preparación al refrigerador durante 15 minutos, para que se compacte un poco.
A continuación, en una sartén con aceite disponer pequeñas porciones de la preparación y cocinar por ambos lados hasta que estén doradas y el huevo totalmente cocinado.
Servir las tortitas de surimi y disfrutar. Si quieres servirlas como plato principal, las puedes acompañar con unas papas al horno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
