Receta de Salchichas al horno con patatas.
Me encantan las recetas que se cocinan solas en el horno. Porque sí, en el caso de esta salchichas al horno con patatas, también las patatas las elaborará el señor horno solito. Es un plato principal ideal para niños, pero que gustará a todos en casa. ¡Sigue los pasos de RecetasGratis.net que te presentamos aquí!
Aquí tenemos los ingredientes para estas salchichas con patatas para niños. Las salchichas son de tipo longaniza, de cerdo, aunque también puedes optar por unas de pollo. Pero, sobre todo, nada de salchichas industriales tipo frankfurt.
En primer lugar herviremos las longanizas en una olla, solo un par de minutos. De esta forma liberan la grasa y resultará un plato más sano.
Truco: Encendemos el horno a 180ºC.
Lavamos, pelamos y cortamos las patatas en triángulos más o menos iguales, para que el tiempo de cocción sea el mismo para todas. Las colocamos en una fuente para horno, añadimos sal, un poco de romero y un chorrito de aceite y removemos bien. Horneamos, solo las patatas, 20 minutos a 180 o 200 grados de temperatura.
Pasados estos 20 minutos, sacamos la fuente y añadimos las salchichas. Damos una vuelta a las patatas, salamos un poco más y agregamos el resto del romero. Puedes añadir otro chorro de aceite, o bien remojar un poco las longanizas en el aceite que ya hay en la fuente.
Horneamos las salchichas con las patatas 20 minutos más, tiempo suficiente para que las patatas acaben de hacerse y para que la carne esté lista.
Sirve estas salchichas al horno con patatas enseguida, bien calientes. Ya verás que la carne estará en su punto y las patatas algo crujientes, con ese punto de romero delicioso. Puedes preparar una ensalada de tomate para acompañar o verduras salteadas. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Salchichas al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
