Licor de café gallego.
Aprende cómo hacer el clásico licor de café gallego siguiendo paso a paso esta receta. Solo necesitarás unos cuentas ingredientes y algo de paciencia, porque como todo licor casero, lleva un tiempo de elaboración largo, aunque se trata de un proceso muy fácil de llevar a cabo.
Para hacer este increíble licor de café necesitarás un envase de cristal de capacidad de unos 2-3 litros que se pueda tapar. Cuando lo tengas, agrega allí el aguardiente.
Aparte, haz un almíbar calentando el agua con el azúcar por unos minutos. Cuando rompa el hervor apaga y deja enfriar, luego vierte el almíbar en el mismo envase con el aguardiente.
También añade las cáscaras de fruta y la canela al envase con el licor. Esto hará que el licor de café tenga un aroma particular, si no te gustan los cítricos puedes obviar este paso.
Añade todo el café molido y tapa el envase, preferiblemente de forma hermética. Deja reposar al menos unos 10 días, removiendo a diario. Si prefieres también puedes usar café descafeinado.
Pasado este tiempo, cuela el licor de café al menos dos veces.Puedes utilizar un colador de malla muy fino o un colador de tela.
Conservar en un lugar fresco y envasa el licor de café gallego en una botella. Se recomiendo esperar al menos un año entre su preparación en su consumo, pero eso ya es a gusto.
Si te ha gustado la receta de Licor de café gallego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
