Receta de Postre mil y una gelatina.
En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte un postre muy divertido que seguro encantará a los más pequeños de la casa, el postre mil y una gelatina. Se trata de una gran gelatina elaborada a partir de varias gelatinas de colores y sabores distintos que se unen para crear una gelatina mosaico muy llamativa.Lleva algo de preparación pero no es una receta difícil, así que anímate con este postre de gelatina de colores y sorprende a todos con un plato original, de muchas sabores y colorido. No te la pierdas y aprende a elaborar tu propia gelatina de colores.
Para poder realizar este postre de mil y una gelatina lo primero que debes hacer es preparar las diferentes gelatinas, cada una en un recipiente distinto y dejar que cuajen y adquieran su textura habitual. Para prepararlas deberás mezclar cada uno de los sobres con la cantidad de agua especificada en las instrucciones de los paquetes.
Cuando las gelatinas estén listas, córtalas todas en cuadros del tamaño que desees. En función de si preparas un único postre para todos o varios individuales, deberás cortarlos más o menos pequeños.
Reserva los cuadros de gelatina, coge un recipiente aparte y disuelve la gelatina sin sabor en agua. Recuerda que la cantidad de agua se especifica en las instrucciones de paquete. Luego, añade la leche condensada junto con la crema de leche y mézclalo bien.Esta mezcla o gelatina blanca será lo que usaremos para unir los cuadros de colores que tenemos del resto de gelatinas.
Cuando tengas los ingredientes anteriores bien integrados, incorpora los cubos de gelatina de colores y mézclalos con una cuchara para que se repartan. Después, si vas a hacer postres individuales, vierte la preparación en los distintos moldes y resérvalos en el frigorífico. Si, por el contrario, prefieres hacer un único postre pero más grande, introduce ese mismo recipiente en la nevera o pásalo todo al molde que desees. Deberá estar en el frigorífico durante dos horas.
Pasado el tiempo ya puedes retirar el postre de mil y una gelatina y servirlos. Puedes decorarlos con fresas cortadas o cubos de gelatina colocados en la parte superior.Y si te gustan los postres con gelatina, aquí tenemos otras recetas paso a paso que tienes que revisar:Gelatina de sandíaTarta de gelatina de limónGelatina de fresas con yogurPastel de gelatina mosaico.
Si te ha gustado la receta de Postre mil y una gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Cuadros de colores por todas partes.
Si quieres asegurar que tu postre de mil y un gelatinas quede con cuadros de colores por todas partes, un truco es vaciar la gelatina blanca en los moldes individuales (o en un grande) y esperar a que empiece a cuajar un poco. Entonces aprovecha para incorporar el resto de los trozo de gelatina y de esta forma no quedarán todos en el fondo.
