Receta de Crema de apio.
Lo bueno de la crema de apio es que la puedes tomar fría o caliente, así que sirve para cualquier temporada. Una receta que puede ser vegetariana o tener un toque de proteína animal con el caldo de pollo... pero en todo caso, deliciosa, nutritiva y sana. Sigue el paso a paso de esta receta fácil en RecetasGratis.net y consulta muchas más en mi blog Sabor en Cristal.
Para hacer esta deliciosa crema de apio, el primer paso es cortar el calabacín y el apio en trozos más o menos pequeños.
A continuación, calienta un poco de aceite y saltea las verduras. Luego tapa la sartén y baja el fuego y continua con la cocción unos 5-10 minutos más.
Truco: Puedes añadir un poco más de aceite si lo consideras necesario.
Pasado este tiempo, destapa la sartén y añade la leche junto con el caldo. Deja cocer a fuego bajo entre 30-35 minutos. Si quieres una receta vegetariana puedes sustituir el caldo de pollo por caldo de verduras.
Para terminar, pasa la preparación por la licuadora o tu robot de cocina y tritura hasta obtener una crema de textura suave y homogénea.
Truco: Comprueba la sazón y añade un poco de sal si es necesario.
Al servir, decora la crema de apio con un poco de pimienta, pimentón y la ramita de romero. Esta crema de apio se puede disfrutar tanto fría como caliente y puedes servirla como entrante antes de comer un buen plato de ventresca de atún con patatas.
Si te ha gustado la receta de Crema de apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
