Patatas revolconas.
Las patatas revolconas, también conocidas como.
patatas meneás o machaconas.
, es un plato compuesto por patatas previamente cocidas que son aplastadas para conseguir una especie de puré con tropezones. Su característico color es dado por la mezcla del aceite aromatizado con ajos y pimentón de la Vera dulce y picante. Todo ello, acompañado de unos trozos de torreznos fritos, que se suelen disponer por encima de la patata. Este contraste de sabores ahumados, salados y texturas cremosas y crujientes hacen de este plato su seña de identidad.
A pesar de que en su origen, esta receta era elaborada por y para los campesinos, en la actualidad se ha convertido en.
una de las tapas por excelencia.
de bares y taperías de Ávila y Salamanca, donde goza de gran popularidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 301.
Ingredientes de las patatas revolconas para 4 personas.
200 g de panceta curada.
Aceite de girasol para freír.
500 g de patatas.
1 hoja de laurel.
2 pizcas de sal.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce.
1/2 cucharada pequeña de pimentón de la Vera picante.
 Cómo hacer patatas revolconas, meneás o removidas.
Lo primero que tenemos que hacer son los torreznos. Para ello, cortamos 200 g de panceta curada en tiras gruesas como las que se ven en la foto. En nuestro caso, dos trozos. En una sartén, echamos suficiente aceite de girasol como para cubrir por la mitad los dos trozos de panceta. Los introducimos en la sartén poniendo la parte de la piel en contacto con el aceite y manteniendo esa posición calentamos a fuego medio-bajo. Si la panceta está seca, en unos 20 minutos la corteza comenzará a hincharse, formándose infinidad de burbujas.
 En ese momento, cambiamos de posición los torreznos y los ponemos de lado, subimos el fuego al máximo y los freímos por ambos lados un par de minutos. Los dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
 Troceamos la panceta ya cocinada en tiras de 1 centímetro de ancho y la reservamos hasta el momento del emplatado.
 Por otro lado, lavamos bien 500 g de patatas, ya que las coceremos con la piel, y las pinchamos para que se cuezan más rápidamente. En una olla con abundante agua, echamos las patatas, 1 hoja de laurel y 2 pizcas de sal. Cocemos las patatas a fuego medio-alto durante 20-25 minutos, dependiendo del tamaño de las patatas. Si al pinchar las patatas con un cuchillo, este entra con facilidad sabremos con seguridad que las patatas están cocidas.
 Mientras se cuecen las patatas, pelamos 2 dientes de ajo, los cortamos en láminas y los doramos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Retiramos el ajo dorado de la sartén y añadimos 1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce y 1/2 cucharada pequeña de pimentón de la Vera picante. Lo mezclamos con el fuego al mínimo durante 1 minuto. Reservamos.
 Una vez cocidas las patatas, las retiramos del agua de la cocción y, aún en calientes, las pelamos y las aplastamos con un pisapatatas. Tiene que quedar un puré de patatas irregular, que se note en el paladar pequeños trozos de patata cocida.
 En la misma sartén en la que habíamos reservado el pimentón, juntamos el.
puré de patatas.
con el ajo laminado y el pimentón. Mezclamos hasta que todos los ingredientes se integren.
 Por último, emplatamos las patatas revolconas o meneás en una cazuela de barro y disponemos los torreznos por toda la superficie antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Corta la panceta en tiras gruesas y fríelas a fuego medio-bajo en abundante aceite de girasol, primero por la parte de la piel hasta que esta burbujee.
Sube a fuego alto, fríe la panceta por ambos lados vuelta y vuelta, y retira sobre papel de cocina absorbente.
Trocea la panceta para formar los torreznos en tiras de 1 centímetro de ancho y reserva.
Lava las patatas, pínchalas y cuécelas en abundante agua con sal durante 20-25 minutos.
Mientras, pela y lamina los dientes de ajo y dóralos en una sartén con aceite de oliva virgen extra.
Retira el ajo de la sartén, añade el pimentón de la Vera dulce y picante y mézclalo durante 1 minuto con el fuego al mínimo.
Pela las patatas cocidas y aplástalas con un pisapatatas hasta que quede un puré irregular.
Mezcla hasta integrar el puré de patatas, con el ajo laminado y el pimentón.
Emplata las patatas revolconas o meneás en una cazuela de barro y por encima los torreznos.
