Receta de Espirales de hojaldre de jamón y queso.
Aprende a preparar unos originales espirales de hojaldre con jamón y queso, una receta práctica que puedes preparar con ayuda de los niños para animar una fiesta o una reunión familiar.En muchas ocasiones no sabemos qué preparar para celebraciones de cumpleaños o nos cansamos de comer siempre las mismas recetas. Por eso hoy queremos haceros una propuesta culinaria diferente, un aperitivo fácil y rápido que se puede servir como entrante o incluso como desayuno o merienda: los espirales de hojaldre salados.Así que desde RecetasGratis os proponemos una receta fácil de espirales de jamón york y queso, un aperitivo muy rápido para improvisar si tenemos unos invitados con los que no contábamos. Como comprobaréis en esta receta paso a paso, estos hojaldres salados van a gustar tanto a los adultos como a los niños. ¡Esperamos vuestros comentarios!
En primera instancia, alistaremos los ingredientes que necesitamos para las espirales hojaldradas.El hojaldre se utiliza tanto para recetas saldas como dulces y si quieres hacer la masa tu mismo, puedes seguir la receta de masa de hojaldre fácil paso a paso.
Estiramos la lámina de hojaldre. En esta ocasión no es necesario recurrir al rodillo; bastará con mancharse las manos de harina y empujar los bordes de la masa de hojaldre.
Ahora, colocamos las lonchas de queso sobre el hojaldre. Intenta dejar unos márgenes de un par de centímetros por cada extremo para que al cerrar la espiral se pueda aplastar adecuadamente.
Seguidamente hacemos lo mismo con el jamón york, dejando igualmente los márgenes de rigor.
Cortamos con un cuchillo las tiras como de 2 centímetros, siguiendo la línea que marcan los extremos y enrollamos las espirales con cuidado.Los disponemos en una bandeja, previamente forrada con papel para hornear, y precalentamos el horno a 200º C.
Antes de introducir las espirales de hojaldre de jamón y queso los pintamos con el huevo batido. Esto cumple una doble función: dorar el resultado final y cerrar mejor los extremos de los rollitos. Cocina entonces los espirales de hojaldre de jamón y queso al horno hasta que veas que se doran y se funde ligeramente el queso. Una vez horneados, los dejamos templar un par de minutos antes de retirarlos del papel. Los presentamos y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Espirales de hojaldre de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
