Receta de Pollo al disco con vino blanco.
La receta que te presentamos es fácil y rápida de preparar gracias al método de cocción al disco. Verás que quedará muy jugosa, colorida y con una deliciosa salsa que obtendremos gracias al sabor de sus ingredientes amalgamados por el vino. En este caso, elegimos usar uno blanco de variedad chardonnay. Se trata de un vino seco y con cuerpo que destaca por su intensidad aromática y sabores frutales que van desde manzana verde hasta frutas tropicales, pasando por los cítricos. Sin duda, marida a la perfección con este plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al disco con vino blanco. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar con la preparación de esta receta, pela la cebolla y córtala en juliana y el ajo en finas rodajas. También lava, quita las semillas y las nervaduras de los pimientos rojo y amarillo, córtalos en tiras. Finalmente, pela la zanahoria y córtala en rueditas.
Separa las patas de los muslos del pollo, retira la piel y la grasa. Condimenta con sal y pimienta.
Coloca el disco sobre el fuego y vierte un chorro de aceite. Cuando tome temperatura, añade las porciones de pollo y rehoga hasta que esté dorado por todos lados. En ese momento, retira y reserva en un plato.
Cocina la cebolla y el ajo. Cuando comiencen a transparentar, agrega los pimientos y, cuando estos estén más tiernos, incorpora la zanahoria. Cocina por unos 5 minutos, para que todo se dore un poco. En ese momento, vierte el vino blanco y espera un par de minutos hasta que se evapore el alcohol.
Incorpora el caldo, los condimentos y el pollo. Remueve bien todo y deja cocinar entre 20 y 30 minutos. Revisa cada tanto y, si fuera necesario, agrega más líquido.
Suma las arvejas y la crema a la preparación. Revuelve bien, retira del fuego y deja reposar unos minutos para que estos ingredientes se calienten y se integren bien los sabores.
Truco: en este caso, utilizamos arvejas cocidas, pero si consigues frescas, mucho mejor, ya que serán más sabrosas y aportarán más color al plato.
El pollo al disco con vino blanco está listo, espolvorea con el perejil picado. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión en comentarios y fotografías de tu plato terminado.
Si te ha gustado la receta de Pollo al disco con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cómo cocinar al disco en cocina de gas.
A la hora de preparar platos al disco, lo tradicional es hacerlo sobre brazas. Sin embargo, nada nos impide usarlo en la cocina de gas y poder disfrutar de estos deliciosos platos realizados con este método de cocción en nuestros hogares. Lo más importante a tener en cuenta es que el calor sea suficiente para que tome buena temperatura y que el fuego sea constante para que cocine de forma pareja.La cocción en disco de arado tiene la ventaja de dar una cocción bastante rápida debido a que el hierro forjado conduce muy bien el calor. Gracias a eso, se concentran los sabores y aromas de los ingredientes y las carnes quedan jugosas.En RecetasGratis te enseñamos a preparar otros platos al disco:Bondiola al disco con cerveza y cremaPollo al disco con cervezaOsobuco al discoPollo al disco con crema.
