Receta de Barritas de cereal.
Las barritas de cereales tienen todas las ventajas de los componentes del muesli junto con las virtudes de las semillas de ajonjolí. Estas barritas caseras son muy útiles para prevenir las enfermedades del corazón y de las arterias, uno de los beneficios más importantes es que proporcionan energía y nutrientes de forma concentrada al organismo.
Antes de realizar estas barritas energéticas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea.
Extender la masa en un tapete de silicona previamente aceitada. Debes conseguir una plancha de masa con un grosor de 1 cm. Luego hornea a 180º durante 40 minutos hasta que este dorado.
Inmediatamente salga de horno la masa de cereal, presionar fuertemente con un cuchillo para formar las barritas de 3 cm de ancho aproximadamente.
Esperar a que la masa enfrié y este dura, trocear con las manos por las marcas, disfrutar de las barritas de cereal caseras. Ideales para consumir después de hacer ejercicio o como un snack. Y si quieres preparar un desayuno energético completo,combina estas barritas con un jugo detox de lechuga o un licuado de papaya y amaranto. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Barritas de cereal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
