Receta de Bizcocho de coco rallado.
El coco es una fruta dulce que suele gustar a todos. Si buscáis recetas de tartas para cumpleaños, este bizcocho de coco rallado es una idea fácil y riquísima. Echad un ojo al paso a paso que os mostramos en RecetasGratis.net. Además, recuerda que puedes darle tu toque personal a este bizcochos casero decorando con fondant o con una cobertura de chocolate.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bizcocho de coco rallado.
En primer lugar batimos los huevos y agregamos el aceite. Movemos con una varillas.
Incorporamos el azúcar y seguimos batiendo poco a poco con las varillas.
El siguiente paso es añadir la leche. Es mejor si la leche está un poco tibia.
Echamos el coco rallado y movemos con movimientos circulares para que se integre bien el coco.
Por último, agregamos la harina y la levadura tamizadas. Tamizar quiere decir pasar por un colador de malla fina los ingredientes secos para evitar que se formen grumos al mezclar.
Ponemos la masa para el bizcocho de coco en un molde engrasado y metemos en el horno a 180 ºC durante 40 minutos.
Este bizcocho de coco rallado se puede tomar para la merienda acompañado de un delicioso batido de manzana y nueces. Si buscáis más recetas para cumpleaños, podéis probar el bizcocho americano de chocolate. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Truco: Para la presentación aconsejamos decorar con coco rallado por encima.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de coco rallado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de coco rallado.
