Receta de Galletas keto.
¿Realizas la dieta keto o cetogénica y te apetece algo dulce? Pues aquí te proporcionamos esta receta de galletas keto para quitarte las ganas de comer dulce. Unas galletas de mantequilla keto que se preparan con pocos ingredientes, sin harina y sin azúcar, además, son muy sencillas de preparar. Por otro lado, si te gustan las galletas muy crujientes puedes dejar la masa muy fina y, si te gustan que queden crujientes por fuera y tiernas por dentro, debes dejarlas un poco más gruesas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas keto. ¡A cocinar!
Para preparar las galletas cetogénicas con harina de almendras primero debes poner los ingredientes en un bol excepto la mantequilla. A continuación, mezcla.
Pon la mantequilla en un bol y añade unos segundos al microondas, incorpórala a la mezcla anterior. Mezcla todo bien hasta que todos los ingredientes queden bien integrados y quede una masa suave.
Forma una bola con la masa y deja reposar 10 minutos. Puedes dejar la masa en la nevera.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y bajo. A continuación, coge una bandeja para horno y forra con una hoja de papel vegetal. Forma bolas con la masa, aplástalas con la mano y las vas poniendo en la bandeja un poco separadas. Estas galletas sin hidratos de carbono suelen crecer un poco.
Pon la bandeja con las galletas en la parte central del horno hasta que se doren, tardaran unos 10-12 minutos, puede variar según el horno y el grosor de las galletas cetogénicas. No las dejes que se doren mucho, ya que cuando se enfríen se endurecerán, quedan muy buenas un poco menos hechas porque quedan más tiernas por la parte central de la galleta.
Deja enfriar las galletas o cookies keto y ya estarán listas para comer. Se conservan muy bien varios días y, además, las puedes guardar en una lata. También puedes hacer más cantidad de masa y congelar o hacer mas cantidad de galletas y congelarlas.
Si te ha gustado la receta de Galletas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otros ingredientes para añadir en las galletas keto.
También puedes hacer estas mismas galletas proporcionando otros sabores. Asimismo, puedes poner algunos frutos secos picados por encima o entre la masa, un poco de cacao en polvo de 85% de cacao sin azúcar, pepitas de chocolate, bañarlas en chocolate apto para la dieta keto, ralladura de naranja, ralladura de limón, etc. Por otro lado, para endulzarlas hemos utilizado eritritol, es el azúcar que se utiliza en la dieta keto, puedes poner otro edulcorante o stevia si te gusta más.Te proporcionamos diferentes dulces keto para que las incorpores en tu menú semanal de dieta keto o cetogénica:Torta ketoCrepes ketoBrownie keto al microondasPanqueques ketoBudín keto.
