Receta de Alcachofas fritas con jamón.
Las alcachofas son unas hortalizas con muchas propiedades, se pueden incluir en nuestros menús de diferentes formas, ademas aportan beneficios a la salud, como favorecer el transito intestinas por su alto contenido de fibra, hoy aprenderás a realizar una receta deliciosa con esta hortaliza.
Antes de realizar esta receta de alcachofas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocinar las alcachofas durante 1 hora, hasta que las hojas despeguen con facilidad.
Retirar todas las hojas y cortar el corazón de la alcachofa en cuartos, freír en una sartén con aceite de oliva a temperatura media, cuando este dorado, retirar y reservar.
En el mismo sartén con menos aceite, saltear el jamón cortado en tiras delgadas, cuando este dorado agregar los champiñones cortados en cuartos y el ajo finamente picado, cocinar hasta que este dorado, rectificar sabor con sal y pimienta.
Es momento de mezclar todo y servir, espolvorea las alcachofas fritas con jamón con una pizca de finas hiervas y disfrutar, este plato sirve como guarnición de un pescado a la plancha como lubina. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas fritas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
