Receta de Pan de plátano vegano.
En esta receta traemos una deliciosa opción para las personas veganas, un pan de plátano o banano hecho en el horno. Se trata de una receta muy sencilla, llena de aroma y mucho sabor. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este exquisito pan vegano.
El primer paso para realizar esta receta de pan vegano es dejar listos todos los ingredientes.
En un bol adiciona el plátano o banano en tajadas y las semillas de amaranto. Añade una cucharada de agua y licua o procesa estos ingredientes.
Una vez triturados los ingredientes anteriores, adiciona la esencia de vainilla y sigue batiendo.
En un bol aparte, adiciona la harina, canela en polvo, azúcar y el jengibre. Si quieres, para obtener una masa de pan más lisa, puedes tamizar previamente estos ingredientes.
Adiciona el puré de plátano y amaranto al bol donde tenemos los ingredientes secos y mezcla muy bien.
Cuando los ingredientes anteriores estén bien mezclados, adiciona el aceite de oliva con el vinagre de frutas, esto evitará que se oxide nuestro plan de plátano.
Adiciona el coco rallado y mezcla muy bien los ingredientes hasta integrarlos. El coco le dará un toque de sabor y aroma al pan de amaranto.
Lleva la mezcla del pan vegano a una refractaria o moldes individuales de pan, precalienta el horno a 180ºC. Hornea durante 20 minutos o hasta que introduzcas un palillo en la mezcla y este salga totalmente limpio.
Sirve el pan vegano de plátano espolvoreando coco rallado y un poco de canela en polvo encima. No te pierdas nuestras recetas veganas de tortitas de espinacas y timbal de arroz y completa tu menú. Si deseas más recetas de panes y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
