Receta de Ensalada templada de garbanzos con pollo.
En esta ocasión, en RecetasGratis hemos preparado una ensalada templada de garbanzos y pollo para tomar en cualquier época del año. Se trata de una ensalada de pollo troceado y garbanzos a la que le hemos añadido espinacas, alguna especia y tomate y pimiento crudos. La combinación de ingredientes es muy completa como plato principal o como acompañamiento de otro plato ligero.Esta ensalada templada es muy rica en fibra, también contiene proteínas y por supuesto, nos aporta vitaminas (como la A, B y C) y minerales. Si no tienes demasiado tiempo para cocer los garbanzos, puedes elaborar esta ensalada de garbanzos de bote en solo 15 minutos y dejarla lista para el día siguiente. ¡Esperamos tus comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada tibia de garbanzos.
Troceamos y salteamos el pollo en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Salpimentamos y dejamos que se dore. Así la ensalada de garbanzos y pollo estará mucho más sabrosa que si en lugar de freírlo lo cocemos.
Es importante lavar y escurrir los garbanzos de bote para eliminar el líquido de conservación. Una vez escurridos los reservamos.
Truco: Si lo prefieres, puedes cocer los garbanzos crudos en una olla con agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante.
Agregamos la cebolleta picada a la sartén con pollo y dejamos que se dore durante 3 minutos. Al tratarse de una ensalada tibia de garbanzos vamos a cocinar algunos de los vegetales, pero no todos.
Incorporamos las espinacas y dejamos que reduzcan su tamaño. A continuación, agregamos los garbanzos cocidos y un poco de comino molido, movemos bien, salpimentamos si es necesario y retiramos del fuego.
Por otra parte, vamos a lavar y cortar el pimiento verde y el tomate en trozos no muy grandes para incorporarlos a la ensalada templada de legumbres.
Servimos la ensalada templada de garbanzos con pollo con un chorrito de aceite de oliva por encima y ¡a disfrutar!También puedes echar un vistazo a esta ensalada de legumbres con aguacate que es muy similar.
Si te ha gustado la receta de Ensalada templada de garbanzos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
