Receta de Torta selva negra.
La tarta selva negra es un postre muy reconocido y popular en todo el mundo, aunque su origen se halla en Europa. Este pastel se compone de un bizcocho de chocolate amargo relleno de crema batida y cerezas, ideal para los amantes de los sabores intensos y contraste de texturas. Si no sabes cómo preparar este delicioso pastel de chocolate y te encantaría descubrir una receta fácil, rápida y accesible, ¡sigue leyendo! Maria Valentina comparte en RecetasGratis.net su particular forma de elaborar la torta selva negra, sencilla y apta para todos los niveles.
Para poder empezar a preparar el bizcocho de la torta selva negra, la manteca o margarina debe estar a temperatura ambiente. Luego, se introduce en un bol y se bate con el azúcar hasta obtener una crema suave y homogénea.
Luego, se incorporan los huevos uno a uno, mezclando cada vez que se añade uno para integrarlo a la mezcla. Después, se tamiza la harina con el polvo de hornear, la sal y el cacao.
Cuando los ingredientes secos estén tamizados, se incorporan a la mezcla de manteca y azúcar, alternándolos con la leche. Se mezcla todo bien hasta obtener una masa de bizcocho de chocolate suave y homogénea. Se precalienta el horno a 200 ºC.
Se engrasa y enharina un molde, se vierte la mezcla anterior y se hornea el bizcocho de chocolate durante 20 minutos, o hasta que esté listo.
Mientras se hornea el bizcocho, se prepara el relleno de la selva negra batiendo la crema de leche hasta que tome consistencia. Mientras se bate, se añade una cuchara de azúcar glass. Aparte, se preparara una mermelada casera con las cerezas y la otra cucharada de azúcar, retirando los tallos y huesos de la fruta. De esta forma, se obtienen dos rellenos distintos.
Cuando el bizcocho de chocolate esté listo, se retira del horno y se deja enfriar. Una vez frío, se corta en tres capas para poder rellenarlo y formar la selva negra. Colocamos la base sobre un plato, cubrimos la superficie de esa base con un poco de crema batida y, sobre ella, ponemos otra capa de bizcocho. Untamos la superficie de esta segunda capa de bizcocho con la mermelada de cerezas, colocamos la tercera capa de la torta y cubrimos la parte superior con el resto de crema batida. Por último, espolvoreamos las virutas de chocolate o chocolate negro rallado por todo el pastel.
¡Listo! Ya podemos servir la torta selva negra para celebrar cualquier ocasión especial o sorprender a nuestros seres queridos. Y si quieres conocer otras ideas con bizcochos de chocolate, no te pierdas las siguientes recetas:Queque de chocolate veganoBizcocho de chocolate y vainilla.
Si te ha gustado la receta de Torta selva negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
