Receta de Tacos de coliflor.
La coliflor tiene muchos beneficios y propiedades para la salud, entre los cuales se destaca la cantidad de agua que posee, por eso es esencial para dietas de control de peso, puesto que 100 g de coliflor aportan apenas 22 calorías. En esta receta aprenderás a realizar unos tacos de coliflor, saludables y muy rápidos de realizar. Es perfecta para la hora del almuerzo.Continúa en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer tacos de coliflor, una receta saludable e ideal, también, para los deportistas.
Antes de realizar esta receta con coliflor, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, en una olla con agua hirviendo y sal, cocina los arbolitos de coliflor durante 10 minutos. Una vez estén listos escúrrelos y resérvalos para continuar con la preparación de los tacos saludables.
Aparte, alista los ingredientes que lleva el taco de coliflor. Es decir trocea la lechuga con las manos, corta el queso holandés en tiras y corta el aguacate en cubos. Para evitar que se oxide, añade un poco de zumo de limón, sal y pimienta al aguacate.
Es momento de armar el taco bajo en calorías. Para ello, dispón en el centro de la tortilla un poco de lechuga, agrega la coliflor cortada en rodajas, añade un poco de limón, sal y pimienta.
Finalmente, añade el aguacate picado y las tiras de queso holandés. Disfruta del taco de coliflor como plato único si estás realizando un dieta para perder peso, o acompáñalo con arroz blanco. Aprende a realizar más recetas con coliflor como la coliflor al pesto o la coliflor al ajoarriero y prepara comidas variadas.Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tacos de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
