Crema de calabaza en Thermomix.
Cremas de calabaza hay muchas pero la que vamos a preparar hoy no puede faltar en nuestro recetario. Con muy pocos ingredientes.
conseguiremos un resultado espectacular.
. Además, al preparar nuestra.
crema de calabaza.
con Thermomix, la textura también será perfecta porque uno de los puntos fuertes de este robot de cocina son precisamente las cremas y purés.
Este es un entrante o primer plato perfecto que siempre sale bien y que podemos utilizar.
tanto en el menú semanal como en ocasiones especiales.
porque si jugamos con la decoración, acompañamientos y la vajilla, tenemos un plato muy resultón que suele gustar a todo el mundo. También podemos experimentar con las especias para aquellas ocasiones en las que buscamos un resultado más exótico, por ejemplo, añadiendo un toque de curry.
El.
ingrediente mágico.
de esta crema de calabaza es la.
crème frâiche.
que eleva el plato a otro nivel y la podemos encontrar en la sección de refrigerados de cualquier supermercado, a veces bajo el nombre de «nata fresca». En cualquier caso, si no la encontramos o queremos optar por un extra menos calórico, podemos sustituirla por yogur griego, leche evaporada o queso crema light.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de la crema de calabaza.
600 g de calabaza.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
30 g de aceite virgen extra.
500 g de agua o caldo de verduras.
1 pizca de comino.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
45 g de.
crème frâiche.
o yogur griego.
 Cómo hacer crema de calabaza en Thermomix.
En primer lugar, cortamos 600 g de calabaza en trozos grandes. Pelamos 1 cebolla y la partimos en cuartos. Pelamos 2 dientes de ajo.
 En el vaso del Thermomix, ponemos 30 g de aceite de oliva virgen extra, la cebolla y los ajos. Troceamos el conjunto durante 4 segundos a velocidad 5. Bajamos los restos de alimentos de la pared del vaso con la espátula.
 Hacemos un sofrito de cebolla programando 7 minutos a 120 ºC y velocidad 2.
 A continuación, añadimos al vaso la calabaza troceada, 500 ml de agua o caldo de verduras, 1 pizca de comino, sal y pimienta negra al gusto.
 Cocinamos la calabaza durante 30 minutos a 100 ºC y velocidad 2.
 Pasado este tiempo, bajamos los restos de las paredes con la espátula. Añadimos 45 g de.
crème frâiche.
o, en su defecto, yogur friego y trituramos 1 minuto subiendo la velocidad de 5 a 10.
 Corregimos de sal si fuera necesario. Servimos en platos individuales y decoramos al gusto, por ejemplo, con semillas de calabaza, con picatostes, con unas gotas de aceite o incluso con una cucharadita de.
crème frâiche.
en el centro si queremos darle un toque más festivo.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la calabaza y la cebolla.
Trituramos la cebolla y los ajos pelados con el aceite 4 segundos a velocidad 5.
Sofreímos 7 minutos 120 ºC, velocidad 2.
Añadimos la calabaza, agua y condimentamos.
Cocinamos 30 minutos a 100 ºC, velocidad 2.
Añadimos la.
crème frâiche.
y trituramos 1 minuto velocidad 5-10.
Servimos y decoramos al gusto.
