Receta de Fiambre de pollo.
El fiambre es un alimento delicioso, práctico y fresco y, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer un fiambre casero y saludable. Para hacerlo, no necesitarás ningún tipo de instrumento de cocina más que un cuchillo, papel film y una olla con abundante agua. Se trata de un fiambre con una base de pollo que podrás disfrutar durante los próximos 3 días si lo guardas en la heladera o 2 meses en el congelador. Es tan versátil que podrás adaptar los condimentos que utilizas al gusto o bien hacer una degustación de distintas variedades.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fiambre de pollo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del fiambre de pollo, pica la suprema en partes tan chicas como puedas. Si tienes procesadora puedes utilizarla procesando la suprema hasta que quede como un puré.
Amasa un poco el pollo picado para que libere su colágeno y condiméntalo a gusto con la sal, la cúrcuma y el ajo. Además, puedes agregar otros ingredientes como puré de vegetales para proporcionar colores a tu fiambre e incorporar vegetales a tu alimentación. Agrega pimentón ahumado o humo líquido si deseas un sabor más ahumado.
Truco: puedes obviar la sal si tienes problemas con tu presión.
Estira un papel film en la mesada y espolvoréalo con las especias, es decir, orégano y tomillo si quieres decorar el fiambre como en la foto final de esta receta. Sino, puedes obviar las especias.
Proporciona una forma de salchicha a la mezcla de pollo picado o procesado y pásalo suavemente por las especias sin ejercer demasiada presión o se desarmará.
Envuelve el fiambre de pollo con el film, retirando el aire que pueda quedar dentro y ejerciendo suficiente presión como para que mantenga su forma. Cierra las puntas con un nudo o hilo de cocina.
Cocínalo en abundante agua hirviendo por unos 30 minutos.
Cuando pase el tiempo, retíralo del agua de cocción y déjalo enfriar hasta retirar el papel y cortarlo. Incluso puedes guardarlo una noche en la heladera para que tome más cuerpo y sabor.
Corta el fiambre casero de pollo jugoso en rodajas y disfrútalo como más te guste. También puedes guardar las rodajas en un recipiente separadas por separadores plásticos y congelarlo por 2 meses. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Fiambre de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
