Receta de Brócoli al horno sin hervir.
¡Hacer brócoli al horno sin cocer es muy fácil! Tanto que solo necesitas seleccionar las especias, lavar el brócoli y hornearlo. Además, en poco tiempo tenemos listo un plato completo, nutritivo, delicioso, saludable y perfecto para cenar, ¿qué más podemos pedir?, puedes ver en este artículo los beneficios para la salud del brócoli.Para potenciar el sabor de la receta hemos añadido queso rallado, pero este ingrediente es totalmente opcional, de manera que puedes eliminarlo si quieres. Sigue leyendo y descubre aquí, en RecetasGratis, cómo hacer brócoli al horno sin hervir, ¡te encantará!
Lavamos el brócoli y lo cortamos en arbolitos. El tallo central podemos reservarlo para elaborar un caldo de verduras si no queremos desecharlo. Por otro lado, recomendamos cortar los árboles por la mitad para que se cuezan mejor en el horno.
Colocamos el brócoli en una bandeja, añadimos las especias, aceite de oliva y mezclamos. Las especias son al gusto, de manera que puedes modificarlas a tu antojo para proporcionar al brócoli al horno sin cocer el sabor que más te guste. Así mismo, yo no he añadido sal porque prefiero no hacerlo, pero si lo deseas puedes agregar un poco.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Horneamos el brócoli durante 10 minutos aproximadamente, le damos la vuelta, espolvoreamos el queso y volvemos a hornear. Esta vez, lo dejaremos en el horno hasta que esté listo y queso gratinado. Cabe destacar que el brócoli al horno sin hervir no queda tan tierno como su versión cocida, sino que el resultado es más bien un brócoli crujiente, cocinado pero dorado.
Cuando alcance el punto de cocción deseado, lo retiramos del horno. Como decíamos, la receta de brócoli al horno sin cocer es perfecta para la cena, puesto que en apenas 20 minutos tienes listo un plato saludable y delicioso, además de nutritivo. Por otro lado, recuerda que no queda tan tierno, queda crujiente y aromático si decidiste emplear las especias, algo que recomendamos totalmente.
Si te ha gustado la receta de Brócoli al horno sin hervir, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
