Receta de Torta de ricota sin harina.
La torta de ricota original combina una o dos masas que envuelven un relleno de ricota endulzada y aromatizada con vainilla y limón. En cuanto a la masa, suele ser alta en calorías debido a que es tipo quebrada con un gran porcentaje de materia grasa como la manteca. Es por ello que, en esta elaboración, queremos compartir contigo una receta de torta de ricota sin harina para evitar las calorías aportadas por la masa. Además, puedes aromatizarla al gusto y agregar otros ingredientes como frutos secos o pasas de uva hidratadas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de ricota sin harina. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la torta de ricota sin harina separa las yemas de las claras. A continuación, en un recipiente limpio y seco bate las claras a punto nieve mientras agregas poco a poco el azúcar. Puedes agregar también una pizca de sal.
Por otro lado, bate la yema hasta que tome un color blanquecino. Mézclala con la esencia de vainilla y la ralladura de limón.
Integra la yema con la ricota y agrega el almidón de maíz tamizado para evitar grumos.
Una vez integrado, añade las claras batidas y con movimientos envolventes obtén como resultado una mezcla esponjosa, aireada y uniforme. Prepara un molde demontable con aceite y papel de manteca. También cubre la base por fuera con papel aluminio para evitar que desborde. Vuelca en él la preparación de la torta de ricota light sin harina y cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos o hasta que veas que el huevo haya coagulado.
Reserva hasta que la torta enfríe antes de desmoldarla. Hazlo con cuidado ya que, por supuesto, es una preparación frágil. Sírvela y decora con azúcar glass o impalpable. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de ricota sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué decorar la torta de ricota húmeda.
Puedes decorar esta torta con distintas elaboraciones:Mermelada de durazno caseraMermelada de frutos rojos sin azúcarMermelada de naranja caseraAdemás, recomendamos que agregues un poco de agua y la calientes en el microondas o olla pequeña al fuego lento para hacerla más ligera. Además, encima puedes agregar unas frutas frescas como ciruelas en gajos, fresas, frambuesas, arándanos y/o cerezas, tal si fuera una tarta pavlova. En ese caso, obtendrías un plato nutritivo con buena cantidad y calidad de proteínas gracias a la ricota y el huevo, así como fibra gracias a la fruta.
