Receta de Bizcocho de remolacha.
Por su color y sabor, la remolacha puede ser utilizada en recetas dulces como en esta oportunidad. Se trata de un bizcocho húmedo, esponjoso y colorido que no querrás dejar de probar. Asimismo, puedes ofrecerlo a los más chicos de la casa como bizcocho rosa, de princesa, de la pantera rosa, de Piglet, Bing Bong, entre otros personajes rosas que podrían entusiasmarlos. Querrás que lo prueben seguro, ya que contiene un alto aporte de fibra, además de ser una opción casera para los desayunos y meriendas, mejor que galletitas industrializadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de remolacha. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de este bizcocho, deberás cocinar la remolacha en abundante agua por unos 40 minutos o hasta que esté tierna. Es importante que mantengas una parte de su tallo y la piel para que no pierda en el agua su color característico y nutrientes.
Por otro lado, dispón el huevo junto con la pizca de sal, el azúcar mascabo y el aceite en una procesadora. Enciéndela hasta que esté bien blanquecino y esponjoso.
Agrega la remolacha ya cocida y fría, sin su tallo ni piel. También añade medio limón cortado en gajos a vivo, es decir, sin la parte blanca de la piel. Puedes agregar un poco de su cáscara rallada si deseas un sabor alimonado más intenso. Procesa hasta obtener una preparación homogenea, sin pedacitos de remolacha entera.
Añade la mitad de la harina, tamizándola previamente, junto con el polvo para hornear. Agrega también la mitad de la leche. Ciérrala bien, dale unos toques a la licuadora y agrega el resto, cuidando la cantidad de leche.
Truco: dependerá qué cantidad usas del tamaño del huevo y de la remolacha, así como la capacidad de absorción de la harina.
Cuando hayas procesado toda tu preparación y esté bien integrada, vuélcala en el molde donde deseas cocinar tu pastel de remolacha. Este es un savarín de 16 centímetros de diámetro. Deberás engrasarlo y enharinarlo previamente para que se desmolde facilmente.
Cocina tu tarta de remolacha en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Reserva hasta que esté frío para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de remolacha.
La remolacha combina perfectamente con el chocolate, por ello, puedes elaborar un exquisito bizcocho de remolacha y chocolate y decorar tu bizcocho con una ganache de chocolate. Para hacerla, sigue estos pasos:Calienta 50 cc de crema de leche y vuélcala sobre 100 gramos de chocolate semiamargo picado.Repósala antes de mezclarla para formar una crema uniforme.Antes que se enfríe, cubre tu bizocho y déjalo reposar para que se seque.
