Receta de Arroz mixto colombiano.
El arroz mixto con tres carnes es típico de Colombia, un plato muy utilizado en comidas familiares como quinces o Día de la Madre. Les recuerdo que el arroz mixto consta de tres tipos distintos de carne, lo que le da su sabor especial.En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas de arroces con carne, verduras y pescado y en esta oportunidad, Edinson Otalvaro, contribuye con su espectacular receta paso paso de arroz mixto colombiano. No pierdas más tiempo y ¡a cocinar!.
Antes de empezar a cocinar, como siempre el primer paso es alistar los ingredientes. Cocina el arroz como ya se te ha enseñado, de forma tradicional.Si tienes dudas en cuanto a esta preparación puedes revisar la receta de arroz blanco.
Corta las zanahorias y las habichuela en trozos pequeños y cocina por separado.Recuerda que las verduras se hacen en agua hirviendo con una pizca de sal. Vigila los tiempos de cocción porque puede que no tarden lo mismo en estar tiernas la zanahoria y las habichuelas.
En una sartén caliente sofríe las carnes con sal y color especias. También pica las salchichas y agrégalas en la sartén junto con el resto de las carnes.
Aparte, mezcla en una olla el arroz blanco con las verduras, todo ya cocido.
Agrega las carnes y revuelve para que los ingredientes se repartan de forma unforme. Por otro lado, en un poco de agua, diluye la salsa de soja e incorpórala a la olla con el arroz, mezcla bien.
Sirve con gaseosa y disfruta de este estupendo plato de arroz mixto colombiano. Si te fue útil mi receta déjame tus comentarios.Desde RecetasGratis.net te invitamos a conocer otras recetas de la gastronomía colombiana como la mazamorra, los aborrajados de plátano o el conocido hogao colombiano.
Si te ha gustado la receta de Arroz mixto colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
