Receta de Salsa de pimientos rojos.
La salsa de pimientos es una salsa básica que todo amante de la cocina debería conocer. Esta salsa, muy sencilla de hacer, tiene un sabor intenso que junto a su textura suave es el acompañante ideal para una gran variedad de platos, desde unas simples patatas, quiches o carnes a la plancha. Aprende a preparar la salsa de pimientos rojos de forma fácil y rápida y dale un toque de color y sabor a todos tus platos.
Para empezar a preparar esta rica salsa de pimientos, lo primero que haremos será pelar las cebollas y picarlas muy finas. Una vez cortadas, sofreírlas en aceite hasta que se pongan transparentes. una vez listas, sacar de la sartén y reservar.
A continuación, lava y trocea todos los pimientos, desecha las semillas y córtalos lo más pequeño posible, luego haz lo mismo que con la cebolla, sofríelos hasta que se cocinen y se ablanden.
Para hacer la textura de la salsa roja, lleva los pimientos y las cebollas a la licuadora. Muele todo hasta conseguir una puré suave, fino y homogéneo. Sazona con la sal, la pimienta y la cayena al gusto.
Cuando ya este lista la salsa de pimientos rojos, puedes incorporar las alcaparras enteras y llevar a hervor unos minutos. Este paso es opcional, pero si decides hacerlo le dará un toque gourmet a la receta.
Utiliza esta deliciosa salsa roja para acompañar un entrecot de tenera y si quieres hacer la velada perfecta, acompaña con un buen vino tinto y cierra con un postre de fresas.
Si te ha gustado la receta de Salsa de pimientos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
