Receta de Figuras con frutas para niños.
Sorprende a los más pequeños de casa con una ensalada de frutas original, haz que adoren comer fruta con este plato creativo, divertido y diferente: los muñecos de fresa. Sigue el paso a paso y descubre lo fácil que es preparar frutas para niños. Con un poco de paciencia y ganas serás capaz de crear magia en la cocina, anímate.
Primero alista todos los ingredientes, este creativo plato de frutas para niños es muy fácil de preparar y aunque en los ingredientes no hemos incluido melón, yo también lo agrego para darle más variedad al plato pero no es imprescindible.
A continuación prepara un envase de agua con sal. Aquí depositaremos las bolas de manzana para que no se oxiden tan rápido.
Utiliza el saca bolas y corta 5 bolas de manzana. El proceso puede resultar un poco complicado dependiendo de la manzana, no te desesperes y hazlo con cuidado para que las bolas queden con una forma bonita. Ve dejando las bolas en el bol con agua.
Luego, repite la operación con las fresas. Las bolas de fresa las puedes usar para hacer otras recetas con fresa o para decorar el plato final para los niños.
Saca las bolas de manzana del agua, escúrrelas un poco y coloca las virutas de caramelo enterrando la mitad de éstas a forma de pico. Fíjate en la imagen.
Hacer los ojos de los muñecos de fresa es lo más complicado, para ello tienes varias opciones. Lo más sencillo es derretir un poco de chocolate y colocar gotas de éste con un palillo para formarlos. También puedes trabajar con fondant negro haciendo pequeñas bolitas y colocándolas con palillos. No te preocupes si las caras te quedan un poco raras, ya verás que quedan muy bien al colocarlas en las fresas.
Finalmente, encaja las caras de manzana en los huecos que hemos hecho en las fresas, hazlo con mucho cuidado . Verás como cambian las caras y se ven tiernas y deliciosas!
Finalmente termina de decorar el plato de frutas para niños con todos los muñecos de fresa, melón cortado en cuadros o cualquier otra fruta que desees que los niños coman. Y si estás buscando recetas originales y divertidas para los pequeños de casa también puedes revisar:Espaguetis de coloresPasta con salchichas.
Si te ha gustado la receta de Figuras con frutas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
