Receta de Pavías de bacalao.
Las pavías de bacalao, conocidas también como soldadidos te pavía o soldados de pavía, constituyen una de las tapas más populares de Andalucía y Madrid, ya que resultan un clásico de ambas gastronomías. Estos bocados de pescado se elaboran mediante un rebozado muy crujiente y sabroso, que permite disfrutar de este alimento de una forma diferente y conseguir que los más pequeños también lo consuman. En definitiva, es una receta sencilla de pescado que también se puede preparar con merluza, que es excelente para el aperitivo aunque también se puede servir como segundo plato.En Madrid es tradición ver los soldaditos de pavía acompañados de pimiento rojo asado, mientras que en Andalucía suele servirse con una salsa tártara o mayonesa. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer pavías de bacalao.
En un bol ponemos los huevos, los ajos picados y el perejil. Lo batimos bien para empezar a preparar el rebozado de las pavías de bacalao.
Añadimos parte de la harina y la levadura, removemos y vamos vertiendo la cerveza, el resto de la harina y un poquito de sal. Ha de quedar una masa cremosa, ni muy espesa ni muy clara.
Truco: Para hacer las pavías de bacalao sin gluten simplemente debemos sustituir la harina de trigo por maicena o harina de garbanzos.
Ponemos una sartén con abundante aceite al fuego, que debe estar a temperatura media. Mientras se calienta, cortamos el bacalao desalado en tiras y lo pasamos por la masa que hemos preparado. Para desalar el bacalao solo debes limpiarlo bien, ponerlo en un colador con la piel para arriba, dejarlo en agua fría y guardarlo en la nevera unas 48 horas, cambiando el agua cada 6 horas.
Cuando el aceite esté caliente, freímos las pavías de bacalao por ambos lados. Recomendamos cocinar el bacalao rebozado en tandas pequeñas, ya que si introducimos muchos trozos pueden pegarse unos con otros.
Conforme se fríen los soldaditos de pavías, las vamos sacando y poniendo en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Listo! Ya podemos servir las pavías de bacalao caseras con pimiento rojo asado, salsa tártara o mayonesa casera. Y recuerda que mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchas más recetas tradicionales como esta.
Si te ha gustado la receta de Pavías de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Pavías de bacalao sin gluten.
Esta es una receta de pavías de bacalao crujientes, pero con harina de trigo y cerveza, de manera que no es apta para celíacos. Por este motivo, a continuación te vamos a explicar cómo hacer pavías de bacalao sin gluten:Utiliza harina de garbanzos en lugar de harina de trigo y prepara la masa del rebozado con ella.Usa cerveza sin gluten o, en su defecto, aumenta la cantidad de agua.Sigue los pasos de la receta anterior y disfruta de tus pavías sin gluten.Otras recetas de soldaditos de pavíaLas pavías de bacalao son las más populares de todas, sin embargo, esta misma receta la podemos hacer con otros pescados. De esta forma, es común encontrar en los bares de Andalucía, también, pavías de merluza, por ejemplo. Si tú también quieres aprender a preparar esta tapa, consulta esta receta:Pavías de merluza caseras.
