Comidas típicas argentinas para Navidad.
La Navidad es muy importante para los argentinos, ya que es una ocasión para reunirse en familia y compartir, disfrutando de los regalos y, sobre todo, de la comida. Asimismo, las tradiciones culinarias navideñas argentinas son muy variadas gracias a las influencias de la cocina española, italiana y criolla. Nosotros estamos enamorados de esta maravillosa gastronomía, por lo que hemos realizado una selección muy cuidadosa de recetas típicas para que descubras lo mejor de esas tierras maravillosas durante la época más hermosa del año.Así que reserva una mesa con RecetasGratis en estas fechas y disfruta de las mejores comidas típicas argentinas para Navidad. ¡Te espera un banquete de ensueño!
Dulce o salado, el pionono es un infaltable en la mesa navideña argentina. Se trata de un plato fácil de hacer que complace a todos los invitados y que puede ser rellenado al gusto. Además, debido a que la época navideña argentina cae en verano y abundan las recetas frías para combatir el calor de esta temporada, pocos entrantes pueden rivalizar con él. ¿Te animas a probar nuestra versión navideña?IngredientesPara el pionono:5 huevos M75 gramos de azúcar (1/2 taza)100 gramos de harina (3/4 taza)Para el relleno:100 gramos de lechuga variada8 palitos de surimi4 rodajas de piña en almíbar200 gramos de mayonesaPara decorar:75 gramos de mayonesa2 palitos de surimi1 rodaja de piña en almíbar¿Ya desocupaste la encimera? Entonces sigue los siguientes pasos a continuación para preparar el pionono navideño. Comida navideña de Argentina sin dulces no sería comida navideña, así que sigue leyendo hasta el final, para que disfrutes de los mejores postres de esta gastronomía.
Consejo: el pionono se cree que proviene originalmente de España.
El vitello tonnato está entre las más selectas comidas de Navidad en Argentina y fue traído por la inmigración italiana. En esta ocasión, te enseñamos cómo hacer vitel toné de pollo, una versión más económica que la tradicional de carne vacuna, pero igualmente sabrosa. ¡Vamos a cocinar!IngredientesPara el pollo1 pechuga de polloVerduras para caldo (zanahoria, apio, puerro, ajo, etc.)Para la salsa1 lata de atún2 filetes de anchoas en conserva4 cucharadas soperas de mayonesa2 cucharadas soperas de crema de leche20 centímetros cúbicos de vino blancosal y pimienta al gustoPara decorar1 huevo duroAlcaparras, aceitunas, ciboulette picadoPrepara esta receta navideña siguiendo el paso a paso a continuación del vitel toné de pollo. ¡Disfruta del auténtico sabor navideño argentino!
Consejo: Argentina es reconocida internacionalmente por su producción de carne bovina de primera calidad.
Esta es la versión argentina de la célebre ensaladilla o ensalada rusa, pero se le denomina simplemente mayonesa cuando no contiene proteína. En cambio, si lleva pollo o atún, entonces se llama mayonesa de ave o mayonesa de atún. Definitivamente, es un acompañante o entrante imprescindible en la Navidad, por lo que a continuación dejamos nuestra receta infalible con proteína.Ingredientes1 unidad de pechuga de pollo3 unidades de papas1 unidad de zanahoria100 gramos de arvejas200 gramos de mayonesa1 cucharadita de mostaza3 cucharadas de postre de sal gruesa (1 cucharada para cada ingrediente a hervir)1 pizca de sal1 pizca de pimienta negraDisfruta de esta receta clásica siguiendo los pasos a continuación para hacer nuestra mayonesa de ave. Comida para Navidad en Argentina hay una gran variedad, así que sigue leyendo para descubrir más recetas de esta exquisita gastronomía.
Consejo: según algunos la ensaladilla rusa original la inventó el chef francés-belga Lucien Oliver, mientras otros afirman que es más antigua.
Dulces típicos de Navidad en Argentina hay una gran variedad, es cierto, pero quizás el más consentido de todos sea el pan dulce. Los emigrantes italianos trajeron dos recetas de este postre a tierras argentinas, una de Génova y otra de Milán. Nosotros versionamos la receta original que contiene frutos secos y pasas, sustituyendo las pasas por arándanos secos para darle un toque más ácido. ¡Una receta riquísima!Ingredientes 500 gramos de harina20 gramos de levadura de panadería125 gramos de azúcar125 gramos de mantequilla3 unidades de huevo70 mililitros de leche½ cucharada postre de esencia de azahar½ cucharada postre de esencia de vainilla½ cucharada postre de sal80 gramos de nueces60 gramos de arándanos secos¿Ya te pusiste el mandil? Entonces déjate invadir por el espíritu navideño siguiendo los pasos de nuestro pan dulce argentino. ¡Un verdadero manjar!
La rosca de arroz es otra de las comidas de Navidad en Argentina que combina influencias italianas y criollas. Es un plato económico, fácil de preparar y muy vistoso. Suele servirse como entrante durante la cena de Nochebuena o en la comida de Navidad. ¡A continuación te dejamos la receta!Ingredientes100 gramos de pechuga de pollo100 gramos de jamón dulce4 lonchas de bacon ahumado2 cucharadas soperas de guisantes180 gramos de arroz blanco1 pieza de zanahoria1 pizca de sal3 cucharadas soperas de mayonesaPrepara esta receta siguiendo los pasos de nuestra rosca de arroz navideña. Comidas típicas Argentinas en Navidad como la rosca de arroz, pueden variar sus ingredientes según la región y según los gustos de cada familia. ¡Tenlo en cuenta!
El arrollado es una de las comidas navideñas en Argentina que funciona igual de bien como entrante o plato principal. Consiste en una carne extendida sobre una plancha, que se rellena y cierra formando un rollo que se cocina al horno o hervido. Si bien las opciones con carne vacuna o carne de cerdo son las versiones más clásicas de la temporada, nuestra propuesta de pollo te encantará.Ingredientes 1 unidad de pechuga de pollo4 unidades de huevos cocidos1 unidad de zanahoria3 lonchas de jamón cocido1 unidad de pimiento verde1 taza de arvejas1 cucharadita de queso rallado1 cucharada postre de Sal1 cucharadita de pimienta negra1 cucharadita de pimentón1 cucharadita de ají molidoSigue los pasos a continuación de nuestra económica receta de arrollado de pollo argentino. Sírvelo frío acompañado de salsa o con una ensalada.
Consejo: los ingredientes del relleno son opcionales.
Esta comida no solo es una de las comidas típicas argentinas para Navidad, sino también uno de los clásicos elegidos para celebrar varias fechas patrias. Así, las empanadas de carne rellenas con o sin pasas de uva y con o sin huevo duro, no pueden faltar a la hora de sentarnos a la mesa. También hay otras opciones como jamón con queso, espinaca con queso, elote con queso y muchas otras. Aquí te dejamos nuestra receta, ¡y no olvides ponerles chimichurri!Ingredientes14 tapas de empanada500 gramos de carne picada2 cebollas2 ramas de cebolla de verdeo1 cucharada postre de manteca1 cucharada postre de aceite1 huevo25 gramos de aceitunas25 gramos de pasas de uva1 cucharada postre de comino1 pizca de nuez moscada½ cucharada postre de pimentón1 huevo (para pintar)Vamos a preparar esta receta clásica de empanadas de carne picada. Estas empanadas se pueden preparar en diferentes tamaños, por lo que se pueden servir tanto como entrante o aperitivo.
Sí, el arrollado o pionono de dulce de leche es uno de los dulces típicos de Navidad en Argentina. Se trata de una masa de bizcochuelo que se enrolla y se rellena con dulce de leche y, en ocasiones, también se puede cambiar el relleno por crema chantilly o frutas. Es muy popular durante las fiestas navideñas, pero también suele servirse como postre en las cenas familiares y reuniones.Ingredientes140 gramos de harina (1 taza)150 gramos de azúcar (¾ taza)6 huevos30 gramos de miel1 chorro de esencia de vainilla1 pizca de salAzúcar impalpable c/n300 gramos de dulce de leche tradicional300 gramos de dulce de leche repostero¿Quieres disfrutar de una Navidad dulce? Entonces sigue los siguientes pasos para hacer arrollado de dulce de leche.
El paladar argentino no solo es amante de las carnes, sino también de los dulces. Por ello, reservamos este apartado final de comidas típicas argentinas para Navidad para presentar una selección de los mejores postres de la temporada y una receta sorpresa. ¡Felices fiestas!Budín navideñoEnsalada de frutas navideñasAlfajores de chocolate blancoPan dulce salado.
Si te ha gustado el artículo Comidas típicas argentinas para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
