Receta de Arroz con pollo y guisantes.
Aunque la paella constituye el plato favorito de muchos, bien es cierto que su elaboración no se caracteriza por ser de las más sencillas. Para que empieces a adentrarte en este tipo de platos poco a poco, en esta receta queremos enseñarte a cocinar un arroz con pollo y guisantes, similar a la paella de carne pero mucho más fácil y rápido. Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos para sorprender a tus invitados con este exquisito plato.
Primero se corta en trozos el pollo y se salpimenta. Tras 20 minutos de adobo, en una cacerola amplia y con aceite caliente se fríe la carne a fuego fuerte hasta que se tueste por fuera.
A continuación, bajamos el fuego y añadimos la cebolla picada y el pimiento troceado. Dejamos pochar unos 20-25 minutos a fuego lento para que se vaya haciendo el sofrito del arroz.
Unos 15 minutos antes de finalizar el tiempo de cocción indicado, añadimos un tomate troceado. Y unos 5 min antes echamos el tomate frito removiendo para que se mezclen los sabores. La cantidad de tomate frito irá a gusto.
Por último, sólo queda añadir el arroz, los guisantes al gusto y el agua. Recuerda que la cantidad de agua debe ser siempre el doble que la de arroz, es decir, por cada taza de arroz añadiremos dos de agua. Incorporamos una pastilla de avecrem o consomé de pollo, y rectificamos de sal si fuese necesario.
Cuando el arroz con pollo esté listo, apagamos el fuego y dejamos reposar unos segundos. Servimos caliente. Para el postre, recomendamos uno con limón como ingrediente principal para facilitar la digestión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo y guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
