Receta de Arroz con verduras y gambas.
Esta receta de arroz con verduras y gambas es un plato de mucho sabor. Los arroces se pueden preparar de muchas maneras, pues es un ingrediente muy versátil que combina con preparaciones dulces y saladas. En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos una opción de mar y tierra, con una gran variedad de verduras combinadas con unas exquisitas gambas peladas. Las verduras que utilizamos en esta receta pueden variar según tus gustos, puedes usarlas frescas o congeladas, así como también puedes decantarte por usar verduras de verano o invierno dependiendo de la temporada. Ya verás que la preparación es muy sencilla y el resultado final un plato de 10 de 10. Sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz con verduras y gambas en RecetasGratis.
Lava y limpia las verduras, córtalas en trozos pequeños para que se cuezan junto con el arroz. Si están congeladas no hace falta descongelarlas.
En una cazuela pon un chorro de aceite, añade las gambas peladas y saltéalas. Saca y reserva.
En la misma cazuela añade un poco más de aceite si hace falta, pon el fuego medio y añade los ajos picados.
Antes de que cojan color los ajos añade las verduras, saltea todo junto unos 5 minutos. Agrega el tomate frito y remueve.
Añade el arroz a la cazuela junto a las verduras.
Remueve y cocina unos minutos todo junto.
Vierte el caldo de pescado o agua en la preparación del arroz con verduras y gambas peladas. También se puede añadir mitad y mitad para que no tenga el sabor muy fuerte.
Deja cocer el arroz unos 15-18 minutos, según el arroz y como te guste de hecho. Si te gusta el arroz más caldoso y ves que está muy seco puedes añadir más agua o caldo. Pon un poco de sal.
Cuando el arroz esté casi listo, prueba para rectificar de sal y, cuando le falten solo unos minutos, añade las gambas repartidas por toda la cazuela. Deja unos minutos para que se termine de hacer y apaga.
Deja reposar unos minutos y sirve tu arroz con gambas y verduras. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Arroz con verduras y gambas - Sugerencias y otras recetas.
Si gustas hacer este arroz un poco más saludable, puedes usar otras variedades de arroz como el arroz integral o el basmati. Ambas variedades le aportan más fibra y textura a este plato, por lo que combinará muy bien con las verduras y los demás ingredientes.Si gustas, también puedes añadir otros sabores. Por ejemplo, puedes agregar setas o condimentar el arroz con curry. Es una excelente forma de variar un plato sencillo sin mucho esfuerzo. Descubre más recetas de arroz en RecetasGratis y disfruta cada día de una comida tan saludable como deliciosa:Arroz con chipironesArroz con salmónArroz con pollo y azafránPaella valenciana auténtica.
