Receta de Puré de calabaza y patata original.
Hoy en día existen un montón de purés, aunque los de verduras son lo más demandados. Además, si se toman calentitos, son muy reconfortantes y ayudan a entrar en calor mientras tomamos vitaminas y el aporte necesario de frutas y verduras recomendadas al día.Junto a RecetasGratis vamos a elaborar dos purés, de patata, con un toque de jengibre, y de calabaza, con un toque de naranja. Por sí solos, están muy ricos, pero los vamos a presentar de una forma más original, pues la comida puede ser divertida, tanto para los que nos gusta cocinar como para los comensales. Seguid leyendo y descubrid con nosotros cómo hacer puré de calabaza y patata original, ¡con forma de damero!
Para preparar nuestro damero de purés de verduras, primero prepararemos el puré de patatas. Para ello, pelamos las patatas y las ponemos en un cazo con agua y un puñado pequeño de sal. Pelamos también el trocito de jengibre y lo cocemos todo hasta que las patatas estén blandas (unos 20 minutos).
Cuando las patatas estén cocidas, las escurrimos para que suelten todo el agua y le añadimos la nata, la mantequilla, la sal y pimienta (sin el trozo de jengibre). Trituramos todo con la batidora y probamos de sal por si necesita más.
Truco: en este momento, el puré ya está listo para consumir, si se desea simplemente así, sin darle la forma de damero.
Vertemos en un molde cuadrado, de aproximadamente 17x17 cm y preferiblemente de silicona para que se desmolde mejor, el puré de patata y lo llevamos al congelador entre 4 y 6 horas.
Para continuar con la receta de purés de verduras en forma de tablero, prepararemos también el puré de calabaza. Para ello, troceamos la calabaza y la ponemos en un cazo, cubierto con un poco de agua y sal. Cocemos hasta que esté la calabaza blanda (sobre 15 minutos).
Escurrimos la calabaza, añadimos la nata o crema de leche y la ralladura y el zumo de la naranja. Trituramos todo con la batidora, probamos de sal y rectificamos si es necesario. En este momento, el puré ya está listo para consumir si se desea solo.Y si además, quieres conocer cómo elaborar un puré de calabaza y zanahoria, no te pierdas este artículo.
Vertemos el puré de calabaza en un molde cuadrado de unos 17x17 cm aproximadamente y congelamos entre 4-6 horas.
Sacamos los purés del congelador y los cortamos formando cuadrados con ambas elaboraciones, tal y como se muestra en la imagen. De esta manera, el puré de patata y calabaza podrá tomar forma de tablero.
Engrasamos un molde rectangular con aceite de oliva y formamos el damero alternando un cuadrado de cada puré. ¿Puede ser más original y divertido este puré de verduras?
Añadimos un poco de sal y pimienta por toda la superficie y espolvoreamos con queso rallado. Dejamos descongelar durante 30 minutos y horneamos el puré de patata y calabaza casero, con el horno precalentado a 200 ºC, durante 20 minutos, con calor arriba y abajo. Servimos enseguida.
Como veis, hacer divertida la comida no es tan difícil, ya veréis como vais a disfrutar de forma distinta estos purés de verduras. Además, esta receta de puré de calabaza y patata original se convertirá rápidamente en el plato favorito de los niños. Si queréis ver más recetas mías, os invito a mi blog Cakes para ti.Podéis acompañar el puré con un segundo plato, como pollo al horno, y de postre, ¿Qué os parece un pastel de chocolate esponjoso? ¡Es muy fácil!
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza y patata original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
