Receta de Lomo de cerdo en salsa de durazno.
El lomo de cerdo se caracteriza por ser una carne muy jugosa y tierna, va muy bien con salsas cítricas como en esta receta. El durazno es delicioso, refrescante, perfumado y aparte tiene propiedades antioxidantes, así que no lo dudes y sigue el paso a paso del lomo de cerdo en salsa de durazno, un plato elegante y original que seguro sorprenderá a todos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora añadir el zumo de la naranja, el perejil, la cebolla y el ajo, procesar muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
Agregar la marinada sobre la carne y dejar refrigerado durante 1 hora mínimo.
Transcurrido este tiempo, salpimentar el lomo y disponerlo en un sartén con aceite. Dejar en el fuego hasta que se dore por todos lados.
Llevarlo a una refractaria y hornear a 180ºC durante 30 minutos. Cuando esté listo esperar unos minutos hasta que los jugos se asienten y cortar el rodajas.
Para hacer la salsa agridulce, licuar los duraznos con un poco de almíbar, sal, pimienta y el zumo del limón.
Llevar la salsa a una olla y cocinar a fuego bajo durante 5 minutos para que reduzca un poco.
Finalmente servir el lomo de cerdo y cubrirlo con la salsa de durazno, esta preparación es perfecta para la hora del almuerzo o para la época de Navidad. Puedes acompañar el lomo de cerdo en salsa de durazno con un puré gratinado o una ensalada césar tradicional. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en salsa de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
