Receta de Sorbete de melocotón y limón.
No hay nada más fresco y más sencillo que un sorbete de frutas y, si lo haces sin azúcar o con stevia..., ¡nada con menos calorías! Hoy en día puedes hacer sorbetes con diferentes frutas de colores: sandía, fresas, manzana, naranja...; mezclándolas para obtener nuevos sabores o empleándolas de forma individual. El sorbete de melocotón que comparto en RecetasGratis tiene un sabor delicioso y es un postre ideal para el verano, puesto que permite combatir las altas temperaturas a la par que disfrutamos de una receta extraordinaria.Sigue leyendo y descubre cómo hacer sorbete de melocotón y limón.
Lava y pela los melocotones, quita el hueso y córtalos en trozos. Aparte, exprime el zumo del limón y reserva. Una vez hecho todo esto, coloca en la jarra de la batidora los trozos de melocotón, añade el zumo de limón y tritura todo junto. Además, añade el azúcar y sigue triturando hasta conseguir una textura homogénea.
Truco: si te gusta más dulce puedes añadir un poco más de azúcar.
Ahora tienes dos opciones para helar el sorbete de melocotón y limón: con o sin heladera.Con heladera: según el tipo de heladera tienes que tener la cubeta en el congelador al menos 24 horas antes. Pon la heladera en marcha y ve echando el sorbete de la jarra a la cubeta por la abertura. Deja el sorbete de limón unos 20 minutos, o hasta que tenga la textura que te guste, y vierte la mezcla en un recipiente que pueda ir al congelador para que se endurezca bien durante unas dos horas.
Sin heladera: vierte la mezcla en un recipiente y mete el sorbete de melocotón y limón en el congelador unas dos horas. Sácalo cada media hora del congelador y bate con unas varillas para romper los cristales de hielo que se forman hasta que veas que tiene la textura de un sorbete. Pasado el tiempo necesario, retira el sorbete del congelador y sirve en copas de cristal.
Truco: si te queda algún sorbete demasiado líquido y lo prefieres más cremoso, más denso, puedes añadir una cucharada de leche en polvo desnatada.
Si te ha gustado esta receta de sorbete de melocotón y limón o piensas que puedes mejorarla, déjame un comentario. Y si quieres ver más variedad de helados y sorbetes para este verano entra en mi blog Mandarinas y miel y verás la diversidad que hay. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Sorbete de melocotón y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
