Receta de Mojo rojo canario hervido.
La gastronomía de las Islas Canarias se destaca por sus ricos mojos - salsas con las que se acompañan las comidas. Existen diferentes variedades de mojo canario: verde de cilantro, rojo, almogrote gomero con queso de cabra, mojo frito, etc. La receta que traigo a RecetasGratis es una variedad de mojo rojo que se denomina el mojo hervido canario. Su preparación difiere de la de los demás mojos en el proceso de cocción, como su nombre indica, y se prepara a base de pimiento rojo, ajo, cebolla, pan, pimentón, aceite y vinagre.
Trocea las rebanadas de pan. Debe ser pan duro del día anterior y tienes que cortarlo en rodajas bien gruesas de unos 3 centímetros de grosor.
Calienta una sartén con un chorro de aceite y fríe el pan troceado durante 2-3 minutos removiendo para que no se queme.
Coloca el pan frito en el vaso de la batidora eléctrica. Agrega el resto de ingredientes y tritura hasta que quede una mezcla homogénea y suave.
Vierte la mezcla del mojo canario rojo en un cazo y caliéntala hasta que rompa a hervir. Baja un poco el fuego y cocínalo durante 2-3 minutos removiendo de vez en cuando.
Deja el mojo rojo canario hervido enfriar y sírvelo.
Si te ha gustado la receta de Mojo rojo canario hervido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
