Receta de Mousse de lúcuma.
El mousse proviene originariamente de Francia, y sus principales ingredientes para que se pueda llamar mousse son la clara de huevo o la crema de leche. También diferencia a un mousse la esponjosidad gracias a sus ingredientes principales que se utilizan: la clara de huevo aumenta su volumen al crear burbujas y así formando esponjosidad, y, en el caso de la crema de leche, al batirla toma consistencia y también adquiere volumen. También, queremos señalar, que el mousse se puede preparar con chocolate, ya bien sea blanco, chocolate oscuro o con frutas de estación, pero, en esta ocasión elaboraremos una mousse de lúcuma. La receta de mousse de lúcuma proviene de los países donde la lúcuma crece de forma abundante. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de lúcuma para compartir entre amigos y familiares.
Para comenzar con la receta de mousse de lúcuma, primero debes lavar la lúcuma. Seguido, pela y quita las semillas que contiene la fruta. Reserva para después triturar en la licuadora.
En el vaso de la licuadora, coloca la leche y la lúcuma, licua y retira de la licuadora.
Reserva la mezcla en un recipiente de vidrio o metal.
Procede a colocar el queso crema y la leche condensada en el recipiente, bate aproximadamente 3 minutos.
Añade la mezcla de lúcuma y continua batiendo.
En un refractario de vidrio coloca el colapez e hidrata con agua. Deja reposar aproximadamente 10 minutos, y pasado el tiempo, calienta el colapez en el microondas 10 segundos más. Para terminar, viértelo dentro de la mezcla del mousse y mueve de manera envolvente.
Sirve en copas o en refractarios individuales de vidrio. ¡Ya puedes disfrutar de esta deliciosa mousse de lúcuma! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mousse de lúcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Postres con lúcuma.
La lúcuma es una fruta originaria de Latinoamérica, específicamente de Ecuador, Chile y Perú. A esta fruta se le conoce en Perú como la fruta del oro por su color inigualable, que es el color amarillo intenso. En los últimos años, el uso de esta fruta ha sido de mayor uso, ya que al tener una cantidad de beneficios en cuanto a salud, la utilidad ha sido frecuente. También se pueden encontrar en varias presentaciones: congelada, en polvo y fresca. La lúcuma es una fruta que cuenta con vitamina B3, que ayuda a mejorar el metabolismo, también ayuda a reducir el colesterol y, por último, ayuda también a normalizar el sistema nervioso. El mousse de lúcuma es un postre refrescante y ligero, y, en épocas de verano es un postre que se encuentra en todos lados. Señalamos que el pie de lúcuma, la panacota de lúcuma, el tiramisú de lúcuma, el bizcocho de lúcuma y los alfajores de lúcuma, están deliciosos. Además, son muy populares en la región.Y, si quieres conocer más postres con lúcuma, no te pierdas estas dos sugerencias:Helado de lúcumaCrema de lúcumaAdemás, si eres fan de la mousse, también te recomendamos que observes estas versiones:Mousse de chocolate negroMousse de chocolate sin gelatinaMousse de melocotónMousse de yogur.
