Siete pescados fáciles de comer y catorce recetas para disfrutarlos.
Aunque nuestro país sea uno de los países donde más pescado se come en el mundo, lo cierto es que el pescado es un ingrediente al que se resisten algunas personas, por lo que queremos recomendaros.
siete pescados fáciles de comer y catorce recetas para disfrutarlos.
.
Por su sabor intenso a mar, porque tienen espinas, porque es caro, porque no sé cocinarlo... Son algunas de las excusas más frecuentes que ponen los que no suelen incorporar este alimento a su dieta. Hoy os hemos seleccionado los siete pescados que más suelen gustar a todos y dos recetas fáciles de cada uno para disfrutar cocinándolos.
La merluza es el pescado más consumido en nuestro país, tanto en fresco como en congelado.
. Este producto, que puede salir económico si.
compramos las merluzas enteras y las cortamos como os enseñamos aquí.
, puede darnos mucho juego para cocinar a la plancha, rebozada y frita, al horno o en guisos clásicos como la.
merluza en salsa verde.
.
Además de este guiso clásico, o de estas.
trece recetas de merluza para disfrutar todo el año.
con este sabroso ingrediente, os recomiendo que probéis los.
tacos de merluza con tomate.
, una.
receta sencilla que gusta a todos y que es ideal para iniciarse con este pescado.
, en especial para los más pequeños de la casa.
Otras recetas con merluza.
La corvina era antes un pescado poco habitual en nuestras pescaderías pero cada vez lo encontramos con mayor facilidad.
Su carne tersa y blanca y casi sin espinas.
, -salvo la raspa central-, y su sabor suave lo hacen perfecto para hacer en el horno o para disfrutarlo en muchas otras preparaciones.
Nuestras recomendaciones para probar este pescado, empiezan con el.
ceviche de corvina,.
un clásico de la cocina mexicana, peruana y chilena que se ha extendido por todo el mundo, y siguen con otra receta muy original, el.
cuscus negro con corvina a la plancha.
que sin duda os va a sorprender muy gratamente.
Otras recetas con corvina.
El atún es un pescado cuya textura recuerda mucho a la carne.
El atún rojo.
es muy apreciado y por algo es uno de los pescados que más gusta en el mundo.
El bonito del Norte.
es un pescado de la misma familia que el atún, pero más pequeño, que se consume en la temporada veraniega en recetas tradicionales.
Lo ideal para consumir estos dos productos es cocinarlos poco, para que queden jugosos y evitar que se resequen.
. Nuestras dos propuestas para disfrutar con el atún y el bonito son el.
tataki de atún.
, un plato con origen en la cocina japonesa que gustará a todos, y el.
clásico marmitako vasco de bonito.
Otras recetas con atún y bonito.
El rape -también conocido como pixín o sapito- es uno de los pescados que más gusta, ya que.
no tiene espinas, es excelente para hacer caldos y sus tajadas o cachetes son muy blancos y tersos.
, por lo que suele gustar a los niños y también a los mayores.
Para disfrutar del rape os.
sugerimos que probéis a freírlo rebozado.
, aunque en los guisos es donde más se disfruta. Buen ejemplo son el.
guiso marinero de rape.
(arriba) o el.
rape con salsa americana.
, (abajo) que sin duda os cautivarán con su potente sabor.
Otras recetas con rape.
Es un pescado blanco muy popular, y muchas de sus recetas -al horno, a la sal, etc- se pueden utilizar también con la lubina, el siguiente pescado del que os hablaremos después. Nuestras propuestas para cocinar con dorada, son la.
dorada al horno con patatas.
, un clásico que siempre sale buenísimo y la.
dorada a la marsellesa.
que.
acompañamos de tomates, alcaparras, anchoas y aceitunas.
y podéis ver a continuación.
Otras recetas con dorada.
La.
lubina o róbalo es un pescado que suele ser bueno para iniciarse en asados.
, ya que queda muy bien siempre. Para probar este pescado os recomiendo que hagáis la.
lubina al horno entera.
sobre una cama de patatas, una receta fácil e infalible.
Si os animáis, seguro que os gustará mucho la clásica elaboración de.
lubina a la sal.
, que con nuestra receta y los.
trucos para que os quede perfecta, el resultado está garantizado.
Otras recetas con lubina.
Terminamos nuestra selección de siete pescados con el salmón noruego, un pescado rico en Omega 3 que hemos hecho de mil y una formas en Directo al Paladar.
Al horno, a la plancha, en tartar o marinado, nos encanta este pescado fácil de comer y muy sencillo de cocinar.
Hace tiempo os expliqué.
cómo debéis cortar un lomo de salmón para separar la ventresca y el lomo.
, para su máximo aprovechamiento y hoy quiero recomendaros algunas recetas.
Si os apetece.
salmón al horno, estas son nuestras mejores recetas.
como la del.
salmón al horno con salsa cítricos.
que tenéis en la foto superior, y.
si preferís algo más exótico.
, os recomiendo el.
salmón con especias cajún.
que tenéis sobre este párrafo con un sabor intenso y especiado que resulta inolvidable.
Otras recetas con salmón.
Además de estos siete pescados.
, podríamos haber incluido en la lista otros muchos pescados que nos gustan tanto como estos siete, como por ejemplo el.
bacalao, el mero, los boquerones o las sardinas.
, que hemos preparado de muchas maneras a lo largo de los años en Directo al Paladar. Por si necesitáis más ideas, estas son algunas recetas con estos ingredientes.
Crianza de nuestros mares.
