Receta de Filetes rusos al horno.
Los filetes rusos son una rica combinación de carne de vaca picada y carne de cerdo, además de otros ingredientes como cebolla y especias, que siempre pueden ser modificados para amoldarlos a nuestro gusto. El resultado siempre es una especie de filete con un delicioso aroma y aspecto. Los filetes rusos se pueden hacer de forma tradicional, empanados y fritos en aceite, o al horno con el fin de rebajar sus calorías. En esta ocasión, te enseñaremos a cocinarlos de esta segunda manera.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer filetes rusos al horno, verás que es muy fácil y que el resultado es igual de delicioso.
Mezcla los ingredientes para que la carne coja los aromas y sabores que la transformarán en unos filetes rusos tan irresistibles. También puedes mezclar todos los ingredientes excepto el huevo y el pan rallado para, así, rebozar los filetes al final.
Amasa para integrar los ingredientes entre sí y forma una bola cuando ya esté bien mezclado todo. Tapa con un paño y deja macerar durante 15 minutos para que sus sabores se mezclen.
Pasado el tiempo de maceración y antes de formar los filetes rusos, enciende el horno a 180 ºC arriba y abajo. A continuación, forma pequeñas bolas y aplástalas con las manos, pero no demasiado, ya que el filete no ha de quedar muy fino. Si has decidido no añadir el huevo y el pan rallado, bate el huevo, pasa cada filete por él y después por el pan rallado para rebozarlo. Coloca los filetes rusos en la bandeja del horno forrada con papel vegetal. Puedes añadir un poco de aceite de oliva.
Cocina los filetes rusos al horno durante 10 minutos, después dales la vuelta para cocinarlos otros 10 minutos. Es preferible colocar la bandeja a media altura y activar el calor arriba y abajo. Tanto si has hecho los filetes rebozados como si has integrado el pan y el huevo en la masa, el resultado será delicioso.
Truco: Si te gusta que queden más crujientes por fuera, sube la bandeja y deja que se terminen de hacer los últimos minutos al grill.
¡Listos! Ya puedes servir la receta de filetes rusos al horno con la salsa que más te guste. Como no los has cocinado fritos, el resultado es un plato mucho más ligero, perfecto para niños y adultos.
Si te ha gustado la receta de Filetes rusos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué servir los filetes rusos al horno.
Puedes servir los filetes rusos al horno con cualquier salsa que te guste, pero si no sabes cuál elegir, te recomendamos las siguientes:Salsa barbacoaSalsa de champiñones sin nataSalsa de queso azulPor otro lado, puedes acompañar los filetes rusos al horno con una ensalada verde o una ensalada de tomate, patatas panaderas o patatas asadas al horno.
