Receta de Pan blanco bolillo.
Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer pan blanco casero, un pan sin panificadora que te quedará suave y esponjoso, perfecto para acompañar tus platos o para comer en el desayuno.El pan blanco o bolillo es un tipo de pan francés muy popular en países como México o Guatemala. La receta es muy sencilla y lo único que necesitas es tiempo, porque el reposado de la masa es importante, así que no dejes asustar por la cantidad de pasos y vamos a preparar un rico pan blanco bolillo para que sorprendas a toda la familia.
Ponga en un bol la harina, haga un hueco y allí eche la levadura granulada, el azúcar y un poquito de agua. Espere unos 3 minutos para que la levadura se abra un poquito con el agua, esto si tiene tiempo si no lo tiene, entonces no importa igual le sale el pan.
Incorpore el resto del agua y vaya raspando las paredes del bol, pues la harina se va pegando con el agua y hay que rasparlo con una cuchara.Una todo con la cuchara ya que esto es una masa pegajosa haga una bola y la tapa en un lugar que no le de aire. Yo la tapo con un plato, déjela crecer mas o menos una hora u hora y media.
Enharine una superficie plana, eche la masa y le pone un poco de harina para que no se le pegue de las manos. Extiéndala más o menos como 2 centímetros de grosor, saque los medallones y póngalos en un molde aceitado.Deje reposar hasta que levanten puede ser 1 hora también o cuando vea que levantaron bien.
Llévelos en un horno ya precalentado a 180º C. y cocine los bolillos durante unos 15 o 20 minutos, hasta que estén doraditos. Entonces, los saca y a comer con mantequilla y mermelada casera este delicioso pan blanco estilo pan francés.Y si quieres seguir esta misma receta con fotos en todos los pasos, revisa la del pan blanco casero.
Si te ha gustado la receta de Pan blanco bolillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
