Flor de calabaza.
El encanto de la cocina radica en la posibilidad de descubrir y jugar con.
ingredientes únicos y sorprendentes.
. Entre ellos, no podemos pasar por alto la flor de calabaza que, si bien nos puede parecer un alimento un tanto exótico, lo cierto es que es muy apreciada en la cocina de muchos países. Una joya que, a pesar de su delicadeza, es una auténtica delicia.
Antes de continuar, mencionar que.
las flores de calabaza son muy parecidas a las flores del calabacín.
. Si las comparamos juntas, las primeras son un poco más claras y algo más pequeñas. Las segundas tienen los pétalos un poco más puntiagudos. No obstante, en lo que respecta al sabor, este es prácticamente idéntico. En nuestro caso, como tenemos más accesibles las de calabacín, son las que hemos usado.
 A la hora de degustar tanto una como la otra, cabe destacar que ambas son muy versátiles y.
nos sirven para hacer multitud de platos.
. Podemos encontrarlas rehogadas como si fuera una verdura, en sopas, de relleno de tacos, empanadas y.
quesadillas.
, o incluso rellenas de queso o arroz.
Aquí te las vamos a presentar de una manera muy sencilla. Simplemente con una ligera tempura que nos permite disfrutar de la flor de calabaza o calabacín en toda su esencia. Este pequeño toque de fritura potencia tanto su sabor que cada bocado te hará querer más. Un claro ejemplo de cómo.
lo sencillo puede convertirse en extraordinario.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes de la flor de calabaza para 4 personas.
50 g de harina de trigo.
50 g de almidón de maíz (maicena).
Sal.
½ cucharadita de bicarbonato o levadura química.
Agua con gas o cerveza.
12 flores de calabaza o de calabacín.
Aceite para freír.
 Cómo hacer flor de calabaza.
Para empezar, en un bol mezclamos 50 g de harina de trigo, 50 g de almidón de maíz, 1 pizca de sal y ½ cucharadita de bicarbonato o levadura química. Luego, incorporamos poco a poco agua con gas o cerveza, mezclando constantemente hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. La consistencia debe ser como de una masa para crepes, ni muy líquida ni muy espesa. Cuando la tengamos, la dejamos en la nevera al menos 30 minutos, aunque 1 hora sería lo ideal.
 Mientras la masa está descansando, vamos a preparar 12 flores de calabaza o, como hemos dicho, de calabacín en nuestro caso. Para ello, cortamos el tallo dejando solo un trocito del mismo que nos servirá para manipularlas más fácilmente. Retiramos también las hojas en punta (sépalos) y, con mucho cuidado, abrimos un poco la flor y extraemos el pistilo del interior. Es importante hacerlo con delicadeza para no romper las flores.
 Pasado el tiempo de reposo y con nuestras flores listas, pasamos a la fritura. Primero ponemos abundante aceite para freír a calentar. Debe estar bien caliente pero sin que llegue a humear. Ahora, una a una sumergimos las flores en la masa, asegurándonos de que queden bien cubiertas, y dejamos que escurra el exceso de masa para que el rebozado quede uniforme y con solo una fina capa.
 Acto seguido, pasamos las flores a la sartén con el aceite y las freímos hasta que estén doradas, dándoles la vuelta si es necesario para que se doren de forma uniforme. Haremos la fritura por tandas para que el aceite no pierda temperatura y nos permita que se doren rápido sin absorber demasiado aceite.
 En cuanto las flores estén doradas y crujientes, las sacamos y las dejamos reposar sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Antes de servirlas, espolvoreamos un poco de sal por encima. Procuraremos servirlas enseguida para poder disfrutarlas bien calientes y crujientes.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes secos del rebozado, añadir agua poco a poco y dejar reposar en la nevera.
Cortar el tallo de las flores, retirar las hojas en punta y también el pistilo.
Una a una, sumergir las flores en la masa de rebozado y dejar escurrir el exceso.
Pasar directamente al aceite caliente y freír hasta dorar.
Conforme se van haciendo, dejar reposar sobre papel absorbente, salar y servir enseguida.
