Arroz meloso de pescado.
Los arroces melosos son una delicia. Tienen una textura muy cremosa, sin que el grano quede pastoso. Algo así como un.
risotto.
, pero más ligeros, pues llevan menos grasa. Aunque puedes hacer melosos de todo tipo de verduras, de carne, de pollo o de marisco, quizá uno de nuestros favoritos es este de pescado, por su sabor y por su sencillez de elaboración.
En esta ocasión hemos usado.
rape.
, que a nuestro gusto es el que mejor queda, aunque si quieres usar una merluza o mero... ¡Adelante! Como siempre, uno de los puntos fuertes para hacer buenos arroces es utilizar un caldo lleno de sabor. Este meloso de rape no iba a ser menos. ¡No escatimes en el caldo!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz meloso de pescado para 4 personas.
400 g de arroz redondo de grano corto.
500 g de pescado troceado sin piel ni espinas (rape en nuestro caso).
1 cebolla.
½ pimiento rojo.
½ pimiento verde tipo italiano.
2 o 3 dientes de ajo.
200 g de tomate (natural o en conserva).
1 ñora o ½ cucharadita de pimentón.
150 ml de vino blanco.
1,5 l de caldo de pescado.
4 o 5 hebras de azafrán.
Perejil fresco.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer arroz meloso de pescado.
Comenzamos preparando las verduras para el sofrito. Rompemos la ñora y la ponemos en remojo en agua hirviendo. Pelamos y picamos la cebolla y los ajos. Lavamos los pimientos, les quitamos el pedúnculo y las semillas y los picamos igualmente. Trituramos el tomate y lo pasamos por un colador fino de acero inoxidable para eliminar pieles y pepitas.
 Salpimentamos el rape. En una olla, ponemos a calentar el aceite y sellamos por ambos lados los trozos de pescado.
 Sacamos el pescado y añadimos ahora la cebolla con los pimientos. Removemos bien y sofreímos hasta que estén tiernos, lo que puede tardar unos 10 minutos. Incorporamos el ajo picado y mezclamos bien.
 Añadimos el vino blanco, dejamos que cueza dos minutos para que se evapore el alcohol y echamos el tomate triturado junto con la carne de la ñora que previamente habremos raspado con una cuchara (o el pimentón). Continuamos la cocción hasta que haya reducido y se vuelva espeso.
 Opcionalmente, podemos triturar el sofrito para que no se noten los trozos de pimiento ni de cebolla. Te lo recomendamos para los melosos pues queda un arroz más cremoso.
 Ponemos a calentar el caldo en otra olla. Incorporamos de golpe el arroz al sofrito y lo mezclamos bien. Rehogamos un par de minutos hasta que el arroz empiece a volverse transparente.
 Agregamos al arroz el caldo caliente de una sola vez. Removemos bien y dejamos que cueza a fuego medio-bajo unos 16 minutos o el tiempo que nos indique el fabricante. Removemos con frecuencia para que no se agarre abajo.
 A mitad de la cocción, lo probamos y ajustamos de sal. Además, cogemos un poco de caldo caliente, disolvemos el azafrán y lo incorporamos.
 Por último, un par de minutos antes de retirarlo del fuego, volvemos a incorporar el pescado a la olla, mezclamos bien. Una vez al punto, mezclamos con un poco de perejil picado, dejamos reposar 5 minutos y servimos enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar la ñora en agua hirviendo, triturar y tamizar el tomate y picar los ajos, la cebolla y los pimientos.
Salpimentar el pescado, calentar el aceite en una olla y sellarlo por ambos lados.
Retirar el pescado, añadir la cebolla con los pimientos, rehogar 10 minutos, añadir el ajo y mezclar bien.
Mojar con el vino, dejar que evapore el alcohol, agregar el tomate, la carne de ñora (o el pimentón) y dejar que reduzca.
Triturar el sofrito y poner a calentar el caldo.
Incorporar el arroz a la olla, mezclar bien con el sofrito y rehogar un par de minutos.
Cubrir con el caldo caliente, remover bien y dejar que cueza 16 minutos removiendo con frecuencia.
A mitad de cocción, ajustar de sal, disolver el azafrán en un poco de caldo y mezclarlo con el arroz.
Un par de minutos antes de que esté el arroz, incorporar el pescado así como perejil picado y mezclar bien.
Una vez cocido, dejar reposar 5 minutos y servir enseguida.
