Recetas para cenas románticas en casa.
Hay una razón por la cual existe una conexión directa entre la comida y la felicidad. Muchos nutrientes contenidos en los alimentos que consumimos en el día a día estimulan la secreción de serotonina y endorfinas, las famosas hormonas de la felicidad y la sensación de bienestar. Por ello, no es extraño que una de las citas más populares sean las cenas, pues estas hormonas mejoran también nuestras habilidades sociales y nos relajan.Más allá de las razones científicas, y siguiendo solo nuestro corazón, las cenas son muy románticas. Es un momento de intimidad en el que dos personas comparten, conversan y disfrutan de los sabores de una deliciosa comida juntos. Si estás buscando ideas para celebrar un aniversario, un cumpleaños o un San Valentín, ¡una cena romántica puede ser la mejor opción para ti y tu enamorado/a!Una cena casera hecha por ti es la sorpresa perfecta para demostrarle a tu pareja o pretendiente que has querido dedicar tiempo a crear algo que puedan disfrutar juntos. En este artículo de RecetasGratis queremos darte las mejores ideas de recetas para cenas románticas en casa para que no falte la buena comida y creen recuerdos inolvidables.
Para preparar una buena cena romántica de San Valentín o de aniversario, puedes elegir entre dos opciones: preparar las comidas favoritas de tu pareja o arriesgarte un poco más y elaborar platos sorpresa con ingredientes ideales para la ocasión. Por ejemplo, los alimentos afrodisíacos como los mariscos son siempre una opción infalible que encenderá la pasión durante la cena: ¡un preámbulo perfecto para una noche increíble!De esta forma, te invitamos a comenzar con algunos entrantes que prepararán sus paladares para una velada soñada. Hemos elegido entrantes fáciles de San Valentín para que la preparación de esta cena sea un momento casi tan agradable como la cena misma. ¡Cero estrés y mucho amor!Camarones a la diabla¿Son fans del picante y de la comida mexicana? Estos camarones a la diabla te asegurarán una entrada fuerte a una cena romántica, con todo el poder afrodisíaco de los mariscos y las salsas picantes. Si no tienes chile de árbol, puedes usar cualquier otro chile picante que encuentres y disfrutar de un entrante con mucho sabor.
Falafel de lentejas¿Sabías que las lentejas son un afrodisíaco para los hombres? Su contenido en zinc y folato sube la líbido y favorece la fertilidad. Hay muchas formas de servir lentejas, pero este clásico de la cocina árabe será un entrante ideal si buscas una receta vegana, sensual y muy deliciosa.
Queso de cabra crujiente con cebollas caramelizadasLa combinación de sabores dulces y salados de este rico entrante será infalible en cualquier cena casera que quieras preparar. Te contamos paso a paso cómo preparar las cebollas caramelizadas y cómo combinarlas en unos montaditos de 10 para abrir una cena romántica de 10.
Cóctel de gambas con piñaSeguimos con los mariscos y, en esta opción, hacemos un cóctel de gambas, piña, aguacate y palitos de cangrejo; todos acompañados de una deliciosa salsa rosa que aguará la boca a ambos. ¿Lo mejor? Una vez tienes los ingredientes es muy fácil de hacer.
Deditos de queso mozzarella¿No se resisten a las frituras y comidas crujientes? Esta cena es libre de culpas, así que anímate a comenzar con estos irresistibles deditos de queso mozzarella muy crocantes y perfectos para acompañar con tu salsa favorita junto con tu amado/a.
¿Te quedas con ganas de más ideas? ¡No te preocupes! En esta lista te damos más ideas de aperitivos fáciles y elegantes para San Valentín o para cualquier cena especial que quieras preparar.Salmón marinado japonésHummus sin tahiniHuevos rellenos de mariscoAlmejas en salsa verdeMejillones con tomateAguacate empanizadoEnsalada de camarones y aguacateCeviche de atún y mangoTartaletas de queso cabra y tomate seco.
Llega la hora del plato estrella y no tienes ideas para una cena romántica en casa. Una buena idea siempre es optar por platos que conocemos muy bien, como las pastas u otras recetas comunes, y darles un giro inusual o especial. De esta forma, no te arriesgarás a preparar un plato que no dominas a la perfección, y también sabrás que a tu invitado especial le gustará.Entonces, ¿qué puedes preparar como plato principal para una cena romántica? Aquí te damos algunas ideas sencillas, pero no menos irresistibles. ¡Sorprende y conquista su corazón por el estómago!Espaguetis con camarones al ajilloSi te decantaste por una opción sin mariscos en los entrantes, esta es una oportunidad perfecta para incorporarlos y disfrutar de sus propiedades afrodisíacas para las mujeres y para los hombres. Estos espaguetis son súper sencillos de hacer, pero su toque picosito y su sabor concentrado hará que este plato no tenga nada que envidiarle a otros más elaborados.
Hamburguesas de soja texturizadaNo queremos descuidar a aquellos que siguen una alimentación vegana o vegetariana, así que no te puedes perder estas clásicas hamburguesas de soja texturizada, ¡súper crujientes y bien condimentadas! Las hamburguesas son de esas recetas que gustan a todo el mundo y que son muy rápidas de hacer, así que te aseguramos que no fallarás con esta opción. Si no sabes con qué salsas acompañar las hamburguesas, no te pierdas nuestro artículo Salsas para hamburguesas: 13 recetas simples, saludables y gourmet.
Costillas de cerdo a la miel y mostazaUnas deliciosas costillas en salsa nunca caen mal en una buena y copiosa cena. Puedes hacer estas costillas con carne de cerdo o de ternera, ¡de cualquier modo quedarán increíbles! La salsa de miel mostaza que las acompaña les dará un toque dulzón que irá perfecto con la textura suave de la carne de las costillas.
Canelones de ricota y acelgaLos rellenos de ricota y acelga (o espinaca) son exquisitos para recetas de pastas rellenas o de canelones. Si te sientes inspirado/a y quieres hacer un plato más elaborado, esta receta vegetariana es ideal. Baña los canelones en una deliciosa salsa blanca y la presentación quedará irresistible.
Pollo teriyaki con verdurasSi sientes debilidad por la cocina asiática y, en especial, por la gastronomía japonesa, un auténtico plato de pollo teriyaki será la opción ideal para ambos o ambas. Puedes disfrutarlo solo o acompañarlo con tallarines o arroz. Puedes aprovechar para usar variedades de arroz asiático como el arroz yamaní y tu cena para el 14 de febrero o para cualquier ocasión especial quedará deliciosa y muy original.
Como siempre, si quieres explorar más ideas y tener todas las opciones en la mesa, te invitamos a seguir descubriendo más recetas perfectas para un aniversario o para el Día de los Enamorados en RecetasGratis:Espaguetis a la boloñesa con nuez moscadaSolomillo de cerdo con cebolla caramelizadaPescado en salsa de coco y curryPollo al curry hindú fácilSolomillo de pavo a la cerveza.
¡Pasamos a la parte favorita de muchos! Los postres para San Valentín son perfectos para preparar un obsequio temático con los colores y motivos del 14 de febrero. Aquí puedes dejar volar tu creatividad y personalizar cada una de estas ideas, o añadir notitas de amor para tu San Valentín. Si no es el Día del Amor y la Amistad, también puedes usar estas recetas para preparar un detalle muy romántico y tierno.Tarta de yogur y fresasEn las recteas de San Valentín, ingredientes como los frutos rojos y los chocolates no pueden faltar. Por su contenido en vitamina C y su brillante color rojo, las fresas son excelentes afrodisíacos que estimulan la producción de las hormonas de la felicidad. Es el caso de esta rica tarta de yogur y fresas, una receta para la que no necesitarás horno y que tendrás lista en poco tiempo.
Fresas con chocolate para San ValentínEsta receta no tiene mucho misterio, pues lo único que necesitas preparar es el chocolate. Lo interesante es que puedes decorar las fresas con chocolate como más gustes. Puedes preparar un bouquet de fresas y usarlo para decorar una habitación o para decorar el centro de la mesa durante la cena (siempre que no haga mucho calor).
Bombones de chocolate de San ValentínLos bombones de chocolate rellenos son perfectos para una verdadera noche de pasión y de amor. Puedes darlos de comer a tu San Valentín y disfrutar de su dulce relleno de naranja, caramelo o de lo que desees rellenarlos. ¡El chocolate enamora y esta receta es la mejor prueba de ello!
Bizcocho marmolado de San ValentínNada transmite el espíritu de San Valentín como este delicioso bizcocho con forma de corazón y con los colores del amor. Si te gusta preparar bizcochos y tienes confianza en que te quedan bien, no dudes en probar esta deliciosa torta con la que podrás enamorar a cualquiera.
Galletas de San ValentínLas galletas son de esos postres caseros que siempre debemos tener en nuestro recetario, pues nos dejan muy bien frente a invitados y son un obsequio muy bien recibido. En este caso, vamos a concentrarnos en la decoración de unas ricas galletas de mantequilla, y te damos varias opciones para decorarlas con glasa real, pasta fondant o buttercream.
¿Y qué hay de bebidas afrodisíacas para una cena romántica? ¿Existen algunas especiales para la ocasión? Algunos licores y cócteles son perfectos para estimular los sentidos y dilatar los vasos sanguíneos, aumentando la líbido y mejorando la sensibilidad de las zonas erógenas.Puedes decantarte por un vino de buena calidad, rojo para acompañar las carnes rojas y blanco para acompañar los mariscos, así como también por bebidas espumosas como la champagne o el cava.Y si te queda un poco más de tiempo, siempre puedes preparar cócteles afrodisíacos con sabores potentes y deliciosos para darle a tu velada romántica el toque final. Aquí te dejamos algunas opciones:Daiquirí de sandíaGintonic de fresaMargarita de fresaDaiquirí de duraznoPiña colada.
Si te ha gustado el artículo Recetas para cenas románticas en casa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
