Pasta con pollo.
La pasta con pollo es una receta muy adaptable que.
podemos personalizar.
según los ingredientes que tengamos disponibles. Para su elaboración, además del pollo y la pasta podemos utilizar casi cualquier ingrediente que tengamos por la nevera como champiñones, brócoli, huevo cocido, unos tomatitos cherry o unos tomates secos que le darán mucho sabor.
En esta ocasión, hemos optado por.
una combinación muy sencilla.
utilizando pimiento verde y cebolleta. En cuanto a la pasta, hemos elegido unos macarrones porque resultan ideales para servir con la salsa cremosa que vamos a preparar.
Para la.
salsa cremosa.
, hemos utilizado queso parmesano y nata, aunque otras veces la hemos hecho con queso gruyer o emmental, o con una mezcla de estos quesos, y también ha quedado muy rica.
También podemos.
aprovechar restos de pollo.
al horno que nos haya sobrado para preparar esta receta. Así nos podemos saltar el paso de la preparación del pollo y tendremos la receta en un momento en la mesa. El pollo puede servirse cortado a rodajas como en las fotos o troceado pequeño y mezclado con la pasta. De cualquier manera, el resultado es delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 1021.
Ingredientes de la pasta con pollo.
150 g de macarrones (u otra pasta al gusto).
1 diente de ajo.
1 pimiento verde.
4 cebolletas pequeñas.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 pechugas de pollo (300 g).
Aceite de oliva.
1 cucharadita de hierbas provenzales.
200 ml de nata para cocinar.
75 g de queso parmesano rallado.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer pasta con pollo.
En primer lugar, cocemos 150 g de macarrones en agua hirviendo durante el tiempo indicado en las instrucciones del fabricante.
 Mientras la pasta se está cociendo, picamos o prensamos 1 diente de ajo. Lavamos 1 pimiento verde, le retiramos las semillas y lo cortamos a daditos. Cortamos 4 cebolletas en aros.
 Salpimentamos 2 pechugas de pollo, las condimentamos con 1 cucharadita de hierbas provenzales y las doramos durante 8 minutos en una sartén con un poco de aceite. Las reservamos en un plato.
 En la misma sartén, sofreímos el ajo durante 1 minuto. Añadimos el pimiento y las cebolletas, y salteamos el conjunto durante unos 10 minutos.
 Vertemos 200 ml de nata para cocinar junto a 75 g de queso parmesano rallado y 1 cucharada de perejil picado, removemos y cocinamos el conjunto durante unos 2-3 minutos. Salpimentamos al gusto y reservamos.
 Cortamos las pechugas que habíamos reservado a rodajas.
 Escurrimos la pasta, la mezclamos con la salsa de nata y queso reservada, la espolvoreamos con 1 cucharada de perejil picado, colocamos el pollo cortado encima y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pasta.
Cortamos el ajo, el pimiento y las cebolletas.
Doramos el pollo condimentado.
Sofreímos las verduras.
Agregamos la nata y el queso.
Cortamos el pollo.
Mezclamos la pasta con la nata, añadimos el pollo y servimos.
