Receta de Conejo a la cazadora.
Este conejo de monte guisado es un delicioso plato de caza. El conejo estofado no es un plato muy común pero yo te le recomiendo porque queda riquísimo. El proceso es muy similar al estofado de ternera pero al ser conejo el tiempo de cocción será menor y las potencia de las hierbas aromáticas será mayor, ya que las carnes como el conejo lo permiten. Este plato se llama estofado de conejo a la cazadora porque antes los cazadores lo preparaban después de un día de caza. Con el paso del tiempo, la cocina ha ido evolucionando, y con ella, las recetas más tradicionales se han ido adaptando a los nuevos tiempos, por lo que aquellas salsas que contenían tanta cantidad de grasa que se elaboraban años atrás han quedado en un segundo plano, siendo substituidas por salsas hechas a partir de fondos, con menos grasa, y sobretodo muy concentradas en el caso de ser salsas específicas para carnes en general.Si te gusta la cocina tradicional no lo dudes y aprende cómo hacer conejo a la cazadora.
Para empezar con la receta de conejo a la cazadora, primero lava bien el conejo y secar es el primer paso para preparar este guiso de conejo a la cazadora.
Truco: es mejor si lo compras ya troceado porque si lo tienes que trocear y limipar en casa vas a tener bastante trabajo.
La víspera de antes de cocinar el estofado de conejo, colócalo en un recipiente y cúbrelo con el vino tinto.
Truco: la idea es que la carne se vaya macerando poco a poco y vaya absorbiendo el vino tinto, y además de dar gusto al conejo de monte guisado reblandecerá la carne del animal al mismo tiempo.
Asimismo, pela la cebolla y el puerro y córtalos en cubos, así como la zanahoria. Añade las verduras al recipiente donde está el conejo. También machaca los clavos y los granos de pimienta y sazona la carne en maceración con el resto de hierbas aromáticas con generosidad.
Truco: toda esta parte de la elaboración la dejamos al menos 12 horas en el frigorífico antes de hacer el conejo en salsa cazadora.
Al día siguiente retira el conejo del recipiente, sálalo un poco y rebózalo un poco por harina.
En una cazuela echa el aceite y témplalo a fuego medio, entonces sofríe el conejo hasta dorarlo por todos los lados durante al menos 15 minutos. Utilizaremos una materia grasa muy caliente, para lograr que el conejo de monte a la cazadora quede bien dorado. No es necesario utilizar grandes cantidades de materia grasa, no solo por el gasto que supone, sino porque para realizar la salsa cazadora no es necesaria tanta grasa, con un poco nos basta.
Mientras tanto, cuela las verduras de la maceración, guardando el caldo y tritúralas hasta reducirlas a puré.
Añade el puré de verduras a la cazuela y mezcla con una cuchara de madera dejando cocinar el guiso de conejo de monte 10 minutos a fuego suave.
Por último, incorpora el vino tinto y el caldo de maceración a la cazuela. Deja reducir el vino hasta que se evapore su contenido alcohólico. Y para terminar el conejo a la cazadora echa el laurel, tapa la cazuela y deja cocer a fuego medio durante 1 hora, hasta que la salsa cazadora se oscurezca y espese. ¿Qué te está pareciendo este conejo guisado tradicional?
Sirve el estofado de conejo tradicional en cazuela de barro (se puede pasar la salsa por un chino si fuera necesario para dejarla fina) acompañado de unas buenas rodajas de pan de pueblo casero o baguette casera.
Si te ha gustado la receta de Conejo a la cazadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
