Carlota de limón.
La carlota de limón con galletas maría es un.
postre de origen francés aunque muy popular en México.
. Está compuesto por ricas capas de galletas maría y una crema de limón hecha a base de leche condensada, leche evaporada y zumo de limón. Algunas recetas añaden también queso crema, aunque nosotros hemos querido presentar la.
receta original.
sin queso. En México son también populares las versiones de carlota hechas con fresa, manzana y melocotón, aunque sin lugar a dudas, la carlota de limón es la que más triunfa. El.
limón añadido a los lácteos hace que estos espesen.
y se cree una textura cremosa. Al llevar capas alternas de.
galletas maría.
, conviene hacerlo y dejarlo de un día a otro para que estas se ablanden y puedan servirse mejor las porciones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 487.
Ingredientes de la carlota de limón para 8 personas.
8 limones.
600 g de leche condensada.
550 g de leche evaporada.
220 de galletas maría (36 galletas).
 Utensilios necesarios.
Un molde cuadrado de 20x20 cm.
Cómo hacer la carlota de limón.
Exprimimos 8 limones. Para sacarles el mayor jugo, deben estar a temperatura ambiente, pero si los teníamos en la nevera, bastará con introducirlos durante unos 10 segundos en el microondas para conseguir así sacarles todo el zumo posible.
 Vertemos en un procesador de alimentos o una batidora de vaso, 600 g de leche condensada con 550 g de.
leche evaporada.
. Si no disponemos de estos utensilios, otra opción es juntar los ingredientes en un bol para luego mezclarlos con una batidora de mano o incluso con unas varillas manuales.
 Añadimos el zumo de los limones previamente pasado por un colador. De esta forma, nos desharemos de las pepitas de los limones. Trituramos o mezclamos estos ingredientes hasta conseguir una crema homogénea.
 En un molde cuadrado, ponemos una primera capa con 9 galletas maría y sobre ellas vertemos una cuarta parte de la crema de limón.
 De la misma manera, hacemos otras 3 capas de galletas alternando galletas maría con crema de limón.
 Acabamos la carlota con crema de limón y llevamos a la nevera preferentemente de un día para otro.
 Al día siguiente el pastel estará listo. Las galletas maría se habrán ablandado con la crema de limón y se podrá cortar con facilidad. Para presentarlo, cortamos unas rodajas de limón y decoramos la carlota con galletas maría trituradas. Lo ideal es comer este pastel muy frío. También se puede congelar y servir a modo de tarta helada.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimimos los limones.
Vertemos la leche condensada y la leche evaporada en el procesador de alimentos.
Añadimos el zumo de limón a través de un colador para deshacernos de las pepitas y trituramos la crema.
Ponemos una capa de galletas en el molde y una primera capa de crema de limón.
Hacemos tres capas más de galletas y crema de limón.
Acabamos con crema de limón y llevamos a la nevera.
Presentamos la carlota decorada con rodajas de limón y galletas trituradas, y la servimos muy fría.
