Receta de Berenjenas asadas con queso de cabra y miel.
Las berenjenas son vegetales nutritivos y bajos en calorías, ricas en minerales como el potasio, el fósforo y el magnesio, principalmente importantes para el desarrollo de los músculos y los huesos en el organismo. Otra ventaja que tienen las berenjenas es que son muy versátiles en el campo de la gastronomía ya que con ellas podemos preparar una gran variedad de platillos, todos ellos simplemente exquisitos.Las podemos servir rellenas, en pastel, combinadas con otro vegetal, asadas, gratinadas, etc. Por todos estos beneficios en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta de berenjenas asadas, acompañadas por un poco de queso de cabra y miel. Una receta sencilla, práctica y deliciosa.Quédate con nosotros y juntos paso a paso preparemos estas exquisitas berenjenas asadas con queso de cabra y miel, ya verás que quedarás sorprendido por su sabor.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para esta riquísima receta de berenjenas con queso de cabra y miel, como ves es fácil encontrar lo necesario para disfrutar de un platillo nutritivo y delicioso.
Lavamos y cortamos las berenjenas en pequeñas rodajas aproximadamente de medio centímetro de grosor para asegurarnos de que se cocinen perfectamente por dentro sin que se lleguen a quemar por fuera.
En un recipiente profundo ponemos agua y 2 cucharaditas de sal, sumergimos las berenjenas cortadas por unas 2 horas y media aproximadamente. Posteriormente las sacamos del agua y las ponemos a escurrir hasta quitar el exceso de agua.
En un sartén ponemos la mantequilla a derretir y enseguida colocamos las rodajas de berenjena para que se comiencen a asar y agregamos el tomillo junto con la pimienta para que adquieran un delicioso sabor mientras se cocinan.
Una vez tenemos las berenjenas asadas perfectamente por los dos lados las retiramos del sartén para evitar que se cocinen en exceso, las servimos en un plato adecuado y agregamos un poco de queso de cabra encima de ellas.
Finalmente agregamos miel al gusto sobre el plato y ¡ya podemos disfrutar de unas deliciosas berenjenas asadas con queso de cabra y miel preparadas fácilmente! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas asadas con queso de cabra y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
