Crema inglesa.
La crema inglesa.
comparte casi todos los ingredientes con la crema pastelera.
, a excepción de la harina de maíz. Además, su preparación es muy similar, aunque deberemos tener en cuenta la temperatura, para que no se nos cuaje. Es posible que nada más terminar de hacerla nos parezca que es una crema muy ligera, aunque no debemos dejarla más tiempo al fuego ya que cogerá consistencia cuando se enfríe.
Además de servir de base para otros postres como helados, mousses, savarines... También.
podemos utilizar la crema inglesa como postre.
, poniéndola en cuencos o vasitos con nata montada, merengue, fruta fresca, bizcochos empapados en algún licor... las opciones son infinitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 400 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 211.
Ingredientes de la crema inglesa.
250 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
60 g de azúcar blanco.
2 yemas de huevo.
 Cómo hacer crema inglesa casera.
Ponemos 250 gramos de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta en un cazo y lo ponemos a calentar a fuego lento.
 Mientras tanto, mezclamos 60 gramos de azúcar blanco con 2 yemas de huevo y batimos con unas varillas hasta que la mezcla se aclare.
 Cuando la leche del cazo se haya calentado ligeramente la vertemos sobre la mezcla de las yemas.
 Mezclamos bien la leche con las yemas hasta que esté todo bien integrado y volvemos a verter la mezcla en el cazo.
 Ponemos el cazo a fuego bajo y, sin dejar de remover con una espátula o cuchara de palo, calentamos hasta que la mezcla alcance aproximadamente los 85 ºC. Controlaremos en todo momento la temperatura con un termómetro de cocina para no pasarnos de temperatura.
 También podemos comprobar el punto de la crema haciendo un surco en la espátula cubierta con la crema: si no se juntan las partes de nuevo, ya está lista. Pasamos la crema a un recipiente hermético cubierto a piel con film transparente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 A continuación, la reservamos en la nevera hasta el momento de utilizarla.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y la vainilla.
Mezclamos el azúcar y las yemas.
Vertemos la leche sobre las yemas.
Mezclamos bien y ponemos todo el en cazo.
Llevamos a fuego bajo sin dejar de remover, hasta que alcance los 85 ºC.
Cubrimos la crema con film y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Guardamos la crema inglesa en la nevera hasta su uso.
