Espaguetis con gambas al ajillo.
Este plato de.
pasta con.
gambas al ajillo.
es muy fácil de preparar y el resultado es sorprendente y lleno de sabor. Como siempre, la elección de unos buenos ingredientes será la clave para el resultado final. Con.
elegir unos espaguetis de buena calidad y respetar los tiempos de cocción.
el plato ya estará prácticamente conseguido.
Lo siguiente es disponer de unas buenas gambas. Lo mejor es usar gambas frescas y de proximidad, pero esto no siempre es posible, por eso, una buena opción es optar por gambas congeladas. En este caso, el día anterior al de la elaboración de esta receta, será necesario sacar las gambas congeladas del congelador a la nevera para que se vayan descongelando poco a poco. Mejor.
optar por gambas grandes.
ya que las pequeñas acaban perdiéndose en el plato.
Este plato, además, lleva ajo y la cantidad admisible de este ingrediente suele ir a gustos. Si sois fans del ajo, no tengáis miedo en ponerle más incluso de la cantidad indicada en la receta. De igual forma, si os gusta el picante, podéis usar más cayenas, pero cuidado porque son muy potentes. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 577.
Ingredientes de los espaguetis con gambas al ajillo para 2 personas.
200 g de espaguetis.
1 cucharadita de sal.
4 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
2 cayenas.
200 g de gambas grandes peladas.
Perejil fresco al gusto para decorar.
 Cómo hacer espaguetis con gambas al ajillo.
Lo primero que vamos a hacer será cocer 200 gramos de espaguetis. Para ello, en una cazuela grande ponemos 2 litros de agua con 1 cucharadita de sal y la llevamos al fuego hasta que comience a hervir. Una vez el agua esté hirviendo, añadimos los espaguetis y los dejamos cocer el tiempo indicado por el fabricante para que queden al dente. Una vez cocidos, reservamos un poco del agua de cocción.
 Mientras los espaguetis se van cociendo, hacemos las gambas al ajillo. Para ello, comenzaremos pelando y cortando en láminas finas 4 dientes de ajo.
 En una sartén amplia, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y le añadiremos los dientes de ajo laminados y 2 cayenas.
 Dejamos que el ajo tome un poco de color pero sin que llegue a dorarse demasiado y agregamos a la sartén 200 g de gambas grandes peladas.
 Salteamos las gambas hasta que comiencen a tomar un tono rosado y les añadimos 1 cucharada del caldo de cocción de los espaguetis. Movemos ligeramente la sartén con las gambas y el caldo de cocción de la pasta para conseguir que la salsa emulsione.
 Escurrimos los espaguetis y los añadimos a la sartén donde tenemos las gambas al ajillo con la salsa ligada.
 Mezclamos bien todos los ingredientes para que los espaguetis se impregnen con la salsa y tomen el sabor de esta.
 Antes de servir los espaguetis con gambas al ajillo, picamos un poco de perejil fresco al gusto y se lo añadimos por encima a los espaguetis para dar algo de color y frescura al plato.
 Repartimos los espaguetis con gambas al ajillo entre los platos y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos los espaguetis al dente.
Pelamos y cortamos los ajos en láminas finas.
Freímos los ajos y las cayenas en el aceite.
Agregamos las gambas peladas.
Salteamos las gambas, añadimos agua de cocción de los espaguetis y movemos para emulsionar.
Escurrimos los espaguetis y los añadimos a las gambas al ajillo.
Mezclamos los ingredientes.
Picamos un poco de perejil fresco y espolvoreamos con él los espaguetis.
Servimos los espaguetis con gambas al ajillo inmediatamente.
