Receta de Ensalada de canónigos y pollo.
Los canónigos,también conocidos como berros, lechuga de campo o hierba de gato, son una planta silvestre que crece cerca a los afluentes de agua. Con este vegetal se pueden hacer múltiples preparaciones como la ensalada que presentamos a continuacón. En especial durante las épocas de más calor, apetece preparar platos frescos, ligeros pero cargados de energía y mucho sabor. Por ello, en RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer esta ensalada de canónigos con pollo, ¡sigue leyendo!
Para poder realizar la receta de ensalada verde compra y alista los ingredientes.
En un tazón hondo añade las hojas de albahaca, los canónigos y los fusilli cocinados. Mezcla bien los ingredientes.
Truco: Puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta si no tienes fusilli.
Para cocinar el pollo, lleva una sartén a fuego medio y añade el aceite de oliva. Una vez caliente, agrega la pechuga de pollo cortada en cuadros con sal, pimienta negra y pasta de ajo.
Adiciona los tomates cherry cortados por la mitad, agrega el vino blanco y deja conservar los ingredientes durante unos minutos más. Rectifica sabor y, si deseas, añade algún ingrediente más a tu gusto. Retira el pollo y los tomates del fuego y deja que se enfríen para poder continuar con la preparación de la ensalada saludable.
En el tazón hondo donde tienes el resto de ingredientes añade el aguacate cortado en cuadros y el pollo salteado con los tomates cherry. Mezcla bien para que se integren todos los ingredientes y sirve la ensalada de canónigos y pollo fría. Si te ha gustado esta receta de ensalada fresca te invitamos a visitar estas opciones también saludables: ensalada de brócoli o manzana o ensalada capresse. Escríbenos si tienes algún comentario o inquietud sobre la receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de canónigos y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
