Receta de Ceviche de tollo peruano.
El tollo o toyo es un pez cartilaginoso que se consume principalmente en Perú, donde es utilizado en muchas recetas tradicionales de la gastronomía del país. Entre estas recetas la más famosa sin duda es el ceviche, un plato de carne marinada en aliños cítricos hecho principalmente de pescado. Si lo has probado alguna vez y quieres hacerlo en casa sigue esta receta fácil, original del Perú y prepara un auténtico ceviche peruano.
Lo primero que haremos para preparar el ceviche de tollo será alistar todos los ingredientes. Para ello, corta finamente el ajo, los ajíes y el culantro, la cebolla córtala en juliana y la yuca y el choclo deben estar sancochados.
Truco: El ceviche peruano no sólo se hace con tollo, este pez no lo encontrarás en todos los países así que puedes sustituirlo por cualquier otro pez cartila.
Con los ingredientes ya listos, empezaremos a preparar el plato. Primero, retirar el cartílago del tollo, luego utiliza un cuchillo afilado para deshazte de la piel de los filetes y cortar en cubos de 2 centímetros aproximadamente el pescado.
Luego, remoja todas las piezas del pescado en en un tazón de agua con sal. Remueve bien para que los tacos de pescado se bañen el agua y pasados unos segundos pasa por un colador y escurre.
Una vez hayas escurrido el tollo, coloca el pescado en otra fuente y mezcla con los ajos molidos, la pimienta y el jugo de limón. Remueve todo con una cuchara de madera hasta que se impregnen por completo. Los cítricos del limón deben actuar sobre el pescado cocinándolo, deja que pasen unos minutos hasta que el tollo cambie ligeramente de color, esto indicará que esta cocido. Luego agregar sal y dejar reposar unos 3 minutos.
A continuación, pasa por agua las cebollas cortadas con ayuda de un colador y dejar escurrir. Luego añade esto junto el resto de ingredientes a la fuente y mezcla bien. Sirve el ceviche de tollo peruano con yuca sancochada y unos granos de maíz.
Si te gusta el ceviche puedes revisar otras recetas de este clásico de la cocina peruana como la del ceviche colombiano, ceviche de calamar y el ceviche picante.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de tollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
