Receta de Cubiletes de elote.
El cubilete es un pan muy popular en México que se encuentra fácilmente en cualquier panadería en casi en todas las regiones de México. Esta elaboración se trata de una especie de mantecada combinada con pay de queso y galleta que se divide en dos partes, una base que es crujiente tipo galleta suave y un relleno que es muy variado. Aprende de una manera fácil a preparar este pan mexicano, no es para nada complicado y el resultado seguro que te va a encantar, lo mejor es que es un pan que se puede llevar a todos lados por su practicidad y tamaño.Asimismo, en esta ocasión te enseñamos cómo hacer cubiletes de elote.
Comienza esta deliciosa receta de cubiletes de elote preparando la base de los mismos. Para ello, en un recipiente mezcla los ingredientes secos, la harina de trigo, el azúcar y una pizca de sal, mezcla muy bien con ayuda de un tenedor o un batidor globo hasta que estos ingredientes se integren por completo.
Añade la mantequilla, que debe tener una textura de pomada o temperatura ambiente, para que sea fácil de manipular e integrar con la harina. Utiliza un tenedor para ir mezclando poco a poco cuando que notes que la consistencia se pone terrosa. Añade el huevo y mezcla con ayuda de un tenedor y, cuando comience a formarse una masa, comienza a amasarla.
Truco: no es necesario trabajar mucho la masa ya que se requiere que tenga una consistencia para galleta. Si no quieres ensuciar manos utiliza una batidora manual o de pedestal.
Prepara el molde donde harás estos cubiletes de elote, engrasa con mantequilla o aceite y enharina cada uno de los espacios del molde. Extiende la masa hasta que quede un grosor de aproximadamente medio centímetro y, luego, con un cortador de galletas circular o con un plato o vaso de aproximadamente 10 cm de diámetro corta círculos de masa.
Cuando tengas cortados los círculos de masa, coloca cada uno de ellos en los espacios del molde y distribuye muy bien presionando para que todos los bordes del molde queden cubiertos con la masa. Corta el excedente de masa para una mejor presentación y, por último, con un tenedor pica la base de la masa y deja reposar mientras preparas el relleno.
Para preparar el relleno, coloca en la licuadora los granos de elote, el queso crema, leche condensada, la leche evaporada, los huevos, la fécula de maíz y, por último, una pizca de sal para potenciar los sabores. Licúa estos ingredientes por unos 3 minutos hasta que obtengas una salsa ligera y sin grumos.
Cuando tengas lista la salsa de elote será momento de rellenar la masa de galleta. Pasa la salsa a una manga pastelera o a una bolsa plástica para que sea más fácil rellenar, aunque también puedes usar una cuchara. Rellena aproximadamente tres cuartos de la altura total y, antes de llevar a hornear, da pequeños golpecitos en el molde para asentar el relleno de la salsa. Lleva al horno precalentado a 180 °C durante 25 minutos, revisa los cubiletes de elote a los 20 minutos y, si al insertar un palillo este aún sale muy húmedo, deja hornear durante 10 minutos más. Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar por completo.
Ya puedes disfrutar de unos ricos cubiletes de elote y acompañar con un buen café o con un chocolate caliente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cubiletes de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los cubiletes de elote.
El ingrediente que no falla nunca para acompañar casi cualquier tipo de pan es la leche condensada casera. Además, puedes añadirla sobre el pan cubilete en forma de hilo. También puedes incorporar glaseado de chocolate derretido, elige el que más te guste, pero si no quieres que exceda el dulzor del postre prueba con chocolate amargo. Por último, no puede faltar uno de los mejores acompañamientos para este pan, hablamos del helado, no te pierdas estas elaboraciones:Helado de naranjaHelado de cocoHelado de vainilla caseroHelado de dulce de leche.
