Receta de Marquesa de chocolate con ron.
Imagen: gingermills.blogspot.com.
Aprende a preparar una deliciosa torta fría de chocolate hecha con galletas, leche condensada y un toque de ron. El postre perfecto para disfrutar en familia.
Batir la mantequilla a punto de crema, luego mezclar con la el azúcar glas y añadir solo la yema de los huevos.
Remojar las plantillas o galletas María en ron, remojar ligeramente no dejar mucho tiempo para que no se ablanden demasiado.
El chocolate se disuelve en 4 cucharadas de leche caliente, se le añade la leche condensada y se une con la mezcla anterior.
Previamente se pone la taza de azúcar en el sartén hasta que se dore, luego se añade agua, se espera a que se seque, y se pica en pedacitos el caramelo.
Se coloca una capa de galletas, encima crema y nueces en camadas, terminando con crema, almendras y los trozos de caramelo, que además se puede agregar a la mezcla.
Llevar la marquesa de chocolate a la nevera y esperar que cuaje, dejar preferiblemente de un día para otro.
Si te ha gustado la receta de Marquesa de chocolate con ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
