Receta de Canapé de gula y gambas.
El canapé de gula de y gambas es un aperitivo navideño tradicional en muchas partes de España. Aunque sus ingredientes naturales son bastante costosos, esta receta fácil de Navidad la puedes elaborar con ingredientes precocidos y congelados. Anímate y preparar unos volovanes de gulas y gambas y organiza tu mesa de aperitivos de Navidad por todo lo alto.
El primer paso para preparar este delicioso aperitivo de Navidad será lavar y pelar las gambas. Si prefieres ahorrarte este paso también puedes comprar las gambas congeladas ya listas. También pica finamente los ajos.
A continuación sofríe a fuego alto los ajos y las gambas con un poco de aceite. Cuando las gambas estén listas, baja la llama, sacalas de la sartén y reserva aparte. Las gambas enteras las utilizaremos para decorar los canapés.
Utiliza la misma sartén con aceite y ajo, añade la guindilla o pimentón picante y saltea las gulas. Las gulas necesitan tan sólo un par de minutos para hacerse. Durante esta cocción puedes probar la sazón del relleno de las tartaletas de gulas y corregir con un poco de sal si es necesario.
Finalmente rellena los volovanes con las gulas y decora con una gamba encima de cada canapé. Depende del tipo de canapé que utilices lo mejor es rellenarlos al momento de servirlos.
También puedes servir las gulas salteadas sobre pan tostado. Recuerda que este delicioso aperitivo típico de Navidad sirve para presentarlo con cualquier base, volovanes, tostadas, hojaldres u otros. Y si estas preparando la cena de Navidad echa un vistazo a estas otras recetas:Fresas de NavidadSandwich navideñoÁrbol de frutasRollitos de salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Canapé de gula y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
