Receta de Ceviche de surimi con mango.
Si es una de esas tardes calurosas y de vacaciones por Semana Santa, lo mas común es refrescarse con un rico cóctel de mariscos, de los cuales el más popular contiene como ingrediente principal al camarón, lo que lo hace un poco caro, pero ¡no te preocupes!, que si tu bolsillo no anda muy bien en estas épocas, en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa e increíble receta de un excelente ceviche de surimi, el cual combinaremos con un increíblemente deliciosa fruta de temporada, ¿sabes cual es?, pues claro que utilizaremos el fresco y dulce mango, el cual además está en temporada lo cual lo hace aún más accesible para nuestro bolsillo.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros esta tarde calurosa para que te enseñemos cómo hacer ceviche de surimi con mango, un plato que te encantará ya que además de ser rico, es muy rápido de preparar y sin ningún tipo de cocción.
Para preparar esta deliciosa receta de ceviche de surimi con mango en la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos.
Para comenzar, por un lado vamos a picar finamente toda muestra verdura, es decir picamos el trozo de cebolla, la ramita de cilantro, el tomate rojo y el aguacate, en cubos pequeños, así como se observa en la siguiente imagen.
Por otro lado, tomamos nuestras barritas de surimi y comenzamos a rebanarlas en delgadas rodajas, esto lo repetimos con todas las barras de surimi.
Una vez listo el surimi tomamos los mangos y comenzamos a cortarlos también en cubos, estos tal vez de una medida media, no tan finos pero tampoco tan toscos.
Por último en un tazón colocamos todos los ingredientes del ceviche de surimi que hace un momento picamos, les añadimos la salsa catsup y comenzamos a mezclarlos con mucho cuidado para que no se batan mucho y queden enteros pero procurando que todo quede cubierto por salsa catsup. Añadimos también una pizca de sal para sazonar el ceviche.
Y ¡LISTO! podemos servir nuestro ceviche de surimi con mango acompañado de unas ricas galletas saladas. También podemos agregar algunas gotitas de salsa picante, eso ya depende del gusto de cada uno. ¡Que lo disfrutes!.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de surimi con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
