Receta de Donas veganas horneadas.
Las donas o rosquillas son el snack favorito de muchas personas, aunque no es el más saludable. Las donas suelen freírse en abundante cantidad de aceite y llevan una cantidad elevada de azúcar.En esta receta de donas veganas horneadas que comparto con RecetasGratis voy a enseñar la forma un poco más saludable de preparar estos dulces: donas veganas al horno y con cobertura de chocolate a base de cacao y aceite de coco.A pesar de estar así hechas, estas rosquillas veganas al horno quedan esponjosas y riquísimas. ¡Comprobadlo vosotros mismos!
En un bol mezcla la harina tamizada, el azúcar, la levadura y la sal. Añade el vinagre, la esencia de vainilla, el aceite y la leche de soja y mezcla bien hasta obtener una masa líquida y homogénea.
Vierte la masa en una manga pastelera y rellena el molde de silicona para los donuts veganos al horno hasta la mitad.
Precalienta el horno a 180 grados y hornea las rosquillas veganas al horno durante 12-15 minutos. Desmolda los donuts y déjalos enfriar.
En un recipiente mezcla el cacao, el aceite de coco derretido y un buen chorro de sirope de agave.
Sumerge las donas veganas horneadas en la cobertura de chocolate, deja que reposen medio minuto y sácalas con cuidado.
Decora las donas veganas horneadas a tu gusto, por ejemplo, con cacahuetes o nueces troceados y déjalas enfriar en la nevera para que se solidifique la cobertura. También puedes preparar la receta del ganache de chocolate vegano o merengue vegano para decorarlas si lo prefieres. Y si no, siempre puedes entrar en mi blog Vegspiration y elegir otra preparación que te guste más.
Si te ha gustado la receta de Donas veganas horneadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
