Receta de Pollo con pimientos.
Una de las mejores formas de aprovechar un pollo entero es haciendo esta receta de pollo con pimientos que esta vez ponemos a vuestra disposición en RecetasGratis, ya que vamos a utilizar todo el ave para guisarla de una manera diferente a la que normalmente estamos acostumbrados.Se trata de un pollo con pimientos rojos, cebolla, pimiento verde y amarillo, pimentón y harina entre otros ingredientes, con los cuales obtendremos una salsa deliciosa y una guarnición excelente para el pollo guisado.Además, si en vez de pedir que te limpien el pollo en la pollería, lo limpias y deshuesas tú mismo en casa, con los huesos puedes hacer un caldo de pollo estupendo; y con la carne que sobre puedes hacer una salsa bechamel y preparar unas croquetas de pollo riquísimas. ¿Qué te parece? Es una buena forma de aprovechar todos los ingredientes ¿no? Pues no esperes más y anímate a elaborar esta receta de pollo guisado con pimientos casera.
Comenzaremos a hacer la receta de pollo con pimientos precalentando el horno a 180º C. A continuación, unta los pimientos rojos y amarillo con una poco de aceite, y ásalos en el horno durante una media hora aproximadamente.
Mientras tanto, pela la cebolla y pícala finamente junto con el pimiento verde y ponlos a pochar en una sartén con una pizca de sal y un chorrito de aceite.
Una vez asados los pimientos, deja que se enfríen un poco para pelarlos. También quítales las semillas y resérvalos.
A continuación, añade el pollo troceado, pelado y salpimentado a la sartén y dóralo bien junto con las verduras.
Una vez bien dorado, añade el pimentón y la harina, cubre el pollo con pimientos con agua y guísalo durante 35-40 minutos.
Pasado ese tiempo retira el pollo guisado y tritura la guarnición de verduras que queda para obtener una salsa. Después introduce el pollo de nuevo en la salsa junto con los pimientos morrones asados y cortados en cuadraditos o tiras y cocínalo todo unos minutos más.
Una vez tengamos todo bien mezclado y caliente, ya podrás servir el pollo con pimientos a tu gusto y decorado con unas hojitas de perejil por encima por ejemplo.Y si te encantan las recetas de pollo guisado, échale un vistazo a estas que te recomendamos:Pollo guisado con papas y zanahoriaPollo guisado con uvas pasas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
