Receta de Panque chino.
El panque chino es un pan que se puede acompañar tanto con ingredientes dulces como salados. Esta elaboración se cuece al vapor y se degusta como acompañamiento, como relleno o para el desayuno, con mermelada o mantequilla. En cuanto al punto de dulzor, se puede hacer más o menos dulce, como prefieras. Sin embargo, si es más dulce, como en esta ocasión, se termina friendo, además de su paso previo por el vapor. Realizar este pan no es difícil, aunque, como todo pan, son necesarios sus tiempos de levados. También debes saber que este pan tiene un sabor único y característico, perfecto para acompañar arroces, carnes o para empezar el día saboreando esta fantástica elaboración.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panque chino fácil. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del panque chino, pan chino o mantou, primero en un bol incorpora la levadura común junto con las dos levaduras mencionadas en los ingredientes y el azúcar.
Truco: puedes usar azúcar moreno, aportará un sabor muy rico.
Calienta el agua hasta que esté tibia y añade poco a poco a la mezcla de harina, levadura y azúcar. Mezcla con las manos enharinadas o con dos palillos chinos.
Enharina ligeramente una superficie de trabajo y vuelca la masa en ella. Asimismo, con las manos enharinadas amasa el panque chino durante 10 minutos. La masa estará muy pegajosa, te costará trabajarla. Si lo deseas, enharina aún más las manos si hace falta, pero no tengas la tentación de añadir más harina, por el contrario, el panque quedará duro.
Vuelve a introducir el panque en el bol y cubre con papel film, deja reposar durante 10 minutos en un lugar sin corrientes de aire. Luego, retira de nuevo el panque chino del bol y amasa de nuevo unos 5 minutos, deja reposar de nuevo otros 10 minutos. Repite esta operación otras tres veces máshasta que quede una masa lisa y homogénea y algo menos pegajosa.
Vuelve a poner la masa del panque chino en el bol, cubre con papel film y esta vez deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Cuando pase el tiempo de reposo, prepara la vaporera. Asimismo, corta un papel de horno del mismo tamaño que el fondo de la vaporera y pincha con un punzón el papel haciendo coincidir con los agujeros de la vaporera.
Con las manos enharinadas ligeramente, forma 6 bolas de panque procurando que sean del mismo tamaño. A continuación, introduce en la vaporera separadas las bolas entre sí, pues suelen crecer, cubre con su tapa. Deja reposar dentro de la vaporera, esta vez 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo de los panques, enciende la vaporera y deja cocer durante 10 minutos al vapor.
Truco: si no quieres freírlos todos a la vez, cuando estén cocidos a la vaporera, puedes congelarlos para consumirlos más adelante. Asimismo, deberás retirarlos de congelador, descongelar y dejar reposar 30 minutos para luego freírlos.
Pasados los 10 minutos de cocción del pan chino al vapor, añade una olla a calentar al fuego con aceite de girasol. Cuando esté caliente, fríe el panque chino, pero sin poner muchos a la vez para que el aceite los cubra bien y se elaboren de forma uniforme. Dale la vuelta cuando veas que ya estén dorados por una de las caras.
Truco: no pongas el aceite a fuego muy alto o se dorarán enseguida por fuera y quedarán algo crudos por dentro.
Ve depositando el pan chino esponjoso en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve el panque chino frito enseguida, pues se degustan recién hechos para consumirlos tiernos. Es ideal para acompañar tus platos dulces o salados. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Panque chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Con qué acompañar el panque chino.
Si lo deseas, puedes acompañar el pan chino con diferentes recetas de origen asiático, como por ejemplo:Pollo con almendras chinoFideos chinos con champiñonesMermelada de naranja chinaTallarines chinos con gambasPollo agridulce chino.
