Receta de Coliflor salteada con jamón.
La coliflor no solo se puede comer rebozada o con bechamel al horno. En RecetasGratis comparto mi receta de coliflor salteada con jamón que se prepara en un abrir y cerrar de ojos y que está deliciosa. Comer sano, variado y rico, no puede ser más fácil. Espero que os guste y os animéis a prepararla en casa siguiendo el paso a paso que comparto en RecetasGratis. Si buscáis más ideas, no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Empezamos partiendo en ramilletes la coliflor. La ponemos al fuego en una olla cubierta de agua y la dejamos hervir hasta que esté blandita aunque no excesivamente hecha. Escurrimos y reservamos.
Mientras, pelamos y partimos los ajos en láminas gruesas y el jamón serrano en tacos. En una sartén ponemos un chorro de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos los ajos. Los freímos hasta dorar. Sacamos y reservamos.
En el aceite donde hemos frito los ajos ponemos una cucharada de pimentón dulce, rehogamos con cuidado de que no se queme y añadimos la coliflor hervida y escurrida.
Salteamos unos minutos, añadimos los ajos fritos y el jamón cortado en dados, rectificamos de sal y mantenemos al fuego de cinco a 10 minutos más.
Ya solo queda servir la coliflor salteada con jamón ¡y disfrutar! Se puede acompañar con una ensalada de naranja y queso, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Coliflor salteada con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
