Receta de Fartons valencianos.
Los fartons valencianos son un tipo de bollo alargado que se comen junto con la bebida de horchata, muy típico de la zona de Valencia. Para el desayuno o para la merienda ir a una horchatería y acompañarla con unos deliciosos fartons es típico en esta ciudad.Este postre es muy sencillo de preparar. ¿Quieres saber cómo hacer unos ricos fartons valencianos? Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos a prepararlos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de fartons valencianos, primero debes poner en un vaso 50 ml de agua templada. Añade la levadura y mezcla hasta que se deshaga en el agua. Reserva. Además, en un bol debes añadir la harina, el huevo y el azúcar. Mezcla todos los ingredientes bien y finalmente incorpora la mezcla de la levadura.
Añade el aceite y la sal, mezcla y amasa hasta que se despegue del bol.
Añade la masa en la encimera y continua amasando hasta que esté todo bien mezclado. Una vez tengas todo amasado, forma una bola. Déjala reposar en el bol tapándola con un trapo durante unos 30 minutos.
Pasados los 30 minutos, coge la masa y forma bolas de un tamaño pequeño, para que queden del mismo tamaño puedes pesarlas. Deben pesar unos 50 gramos cada bola. Si preferís más pequeñas se pueden hacer de 25 gramos cada bola. Déjalas reposar unos 10 minutos.
Coge las bolas y con un rodillo estira bien la masa dándoles una forma ovalada.¿Te gustaría aprender a cocinar una coca de llanda valenciana? ¡Sigue leyendo!
Enrolla la masa a lo largo. Debe quedar como un rulo estirado.
Coloca los fartons en una bandeja para horno, vuelve a taparlos con un trapo y déjalos unas 2 horas hasta que suban de volumen. Si es necesario, se pueden dejar unas 3 horas. ¡Ya queda poco para tener listos los fartons esponjosos!
Con el horno caliente a 180 ºC con calor arriba y abajo, coloca los fartons de hojaldre en la bandeja y déjalos que se cocinen aproximadamente unos 7-10 minutos, esto dependerá del tipo de horno. Ten cuidado que no se cocinen mucho para que queden tiernos y jugosos por dentro. Cuando estén dorados, retira la bandeja del horno y déjalos enfriar.
Ahora es el momento de preparar el glaseado. Pon un bol el azúcar glas y añade poco a poco cucharadas de agua, mezcla hasta obtener el glaseado sin grumos. Debe quedar un poco espeso para que se adhiera bien a los fartons. Con una cuchara añade esta mezcla por encima de cada fartons y deja que se sequen.
¡Listos para comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de fartons valencianos? Déjanos en los comentarios tu experiencia.Y si además, quieres aprender a cocinar un delicioso arroz valenciano, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Fartons valencianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Fartons valecianos junto con la horchata.
Los fartons valencianos habitualmente se toman mojándolos en horchata para que este postre adquiera el dulce sabor de la bebida típica de Valencia. La receta que hemos elaborado es totalmente casera para que puedas degustar el postre original.
