Espaguetis con sardinas.
La pasta con.
sardinas.
es una de las recetas más conocidas de Sicilia. A esta receta básica hay quien le añade tomate,.
anchoas.
, piñones, alcaparras o queso. Existen múltiples variantes a gusto del comensal. En este caso, vamos a hacer la receta más tradicional y básica, aunque si queréis, podéis añadir algún ingrediente más de los anteriormente citados.
A la hora de hacer pasta, es fundamental elegir una pasta de calidad, lo que resulta cada vez más sencillo por la gran disponibilidad de opciones en los supermercados y grandes superficies. Para esta receta podemos utilizar cualquier tipo de pasta larga. En este caso, hemos elegido los espaguetis. En cuanto a las sardinas, para esta receta las compraremos enlatadas o embotadas en aceite de oliva (a ser posible).
Podemos añadir una guindilla a la sartén para darle alegría a los ajos cuando los freímos, aunque hay que tener en cuenta retirar la guindilla después para no encontrárnosla al comer, pues pica un montón.
Para los que nos gusta la pasta con queso sobre todas las cosas, podemos añadir queso parmesano o queso pecorino rallado justo en el momento de servir el plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 434.
Ingredientes de los espaguetis con sardinas para 4 personas.
300 g de espaguetis.
½ cucharadita de sal.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
1 guindilla.
200 g de sardinas en aceite de oliva.
3-4 ramas de perejil fresco.
Queso rallado (opcional).
 Cómo hacer espaguetis con sardinas.
Comenzamos cociendo la pasta para preparar los espaguetis con sardinas. En este caso, cocemos los 300 g de espaguetis en una cazuela con abundante agua y ½ cucharadita de sal. Seguimos las instrucciones del tiempo de cocción del fabricante. Cuando estén cocidos los escurrimos en un colador, reservando un poco del agua de cocción.
 Mientras se cuece la pasta, ponemos una sartén a fuego medio con los 30 ml de aceite de oliva virgen extra y freímos los dos dientes de ajo laminados junto con la guindilla.
 Una vez cocidos los espaguetis, los ponemos en una cazuela con un par de cucharadas del agua de cocción. Añadimos los ajos laminados fritos por encima y le damos unas vueltas a la pasta.
 Para rematar, añadimos los 200 g de sardinas y 3 o 4 ramas de perejil fresco picado. Lo removemos todo con cuidado para que se mezclen los sabores, pero que no se deshagan las sardinas. Podemos añadir una pizca de sal.
 Servimos los espaguetis con sardinas en el momento que estén listos, para que no se enfríen. Si queremos, opcionalmente, podemos ponerles un poco de queso rallado.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer los espaguetis.
Laminar los ajos y freírlos con aceite de oliva y la guindilla hasta que estén dorados.
Quitar las guindillas y añadir los ajos fritos a los espaguetis cocidos.
Incorporar a los espaguetis las sardinas en conserva, el perejil picado y mezclar.
Servir los espaguetis con sardinas recién hechos.
