Flan de tres leches de Pamela Rodríguez, receta de postre súper simple.
No hay mejor adjetivo para describir a esta receta de.
flan de tres leches.
que el de súper simple (aunque se nos ocurren muchos otros: suave, sabroso, goloso,...). Su elaboración es sencillísima y el resultado soberbio. Este es uno de esos postres en los que el esfuerzo invertido es prácticamente nulo y, a cambio, se obtienen estas maravillas que veis en la foto.
Quizás lo que más cueste sea.
encontrar los vasitos.
en los que prepararlos, pero si eres de guardar los envases de vidrio de los yogures o lo botes de conserva, entonces tienes solucionada la papeleta. Si no es el caso, siempre puedes comprar flaneras de aluminio en tu supermercado de cabecera o usar moldes tipo ramekin aptos para horno.
Para preparar estos flanes hemos seguido la receta de Pamela Rodríguez,.
ex-compañera de Directo al Paladar.
y responsable del blog.
Uno de dos.
. Pam acaba de publicar su.
segundo libro en solitario.
Postres supersimples, un compendio de 95 recetas de postres fáciles, aptos para todo tipo de niveles en la cocina.
Postres supersimples.
Las recetas están explicadas de forma clara, concisa y precisa y van acompañadas de una fotografía muy evocadora. En algunos casos se incluyen imágenes del proceso completo para que todo quede bien clarito y no surjan dudas durante la preparación.
Postres supersimples.
es, sin duda, una buena guía para los amantes del esfuerzo mínimo, lucimiento máximo y disfrute total.
Cubrimos la base de cada vasito con una.
fina capa.
de caramelo líquido y reservamos. Encendemos el horno, a 160 ºC con calor arriba y abajo. Llenamos una fuente de horno con un par de dedos de agua y la introducimos en el horno.
En un recipiente amplio y hondo mezclamos las yemas, los huevos y el azúcar,.
sin batir en exceso.
para no incorporar aire. Añadimos los tres tipos de leche y removemos de nuevo hasta incorporar. Pasamos por un colador.
Rellenamos los vasitos con la mezcla y cubrimos cada uno de ellos con papel de aluminio. Los introducimos.
en la fuente con el agua.
que tenemos dentro del horno y programamos 45 minutos.
Transcurrido este tiempo apagamos el horno, retiramos la fuente con los vasitos y dejamos que se.
enfríen en su interior.
, dentro del agua. Los guardamos en la nevera hasta el momento de servir, mejor de un día para otro.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
El.
flan de tres leches.
es el remate ideal de cualquier comida o cena. Si lo adornamos un poco con crema chantilly, frutos secos picados o algún fruto rojo, los podemos servir en celebraciones especiales. Están mucho mejor reposados, de un día para otro, así que recomendamos prepararlos la víspera.
La mejor receta de flan de huevo tradicional (y los trucos para que salga perfecto).
Flan de café fácil y delicioso, esta es la mejor receta que vas a encontrar.
