Receta de Paté de atún con Thermomix.
El paté es un alimento muy versátil que puede estar hecho de cualquier cosa que se nos ocurra, pero en esta receta de RecetasGratis.net, os vamos a enseñar cómo elaborar un delicioso paté de atún con Thermomix, que podemos utilizar tanto de aperitivo untado en unas tostadas de gambas, como para picar en algún momento del día que nos apetezca.
Para preparar este rico paté de atún, primero tan sólo tenemos que verter la mantequilla en el vaso de la Thermomix y programar 1 minuto a 40ºC de temperatura a velocidad 1.
Agregamos los ingredientes restantes y programamos 25 segundos más a velocidad 6.
Una vez todo mezclado, vertemos el paté de atún en un molde o terrina y decoramos al gusto. Nosotros te aconsejamos acompañarlo con unos dips de queso crema y albahaca o con unas galletas de queso crema, ya que son alimentos que combinan muy bien con este paté.
Si te ha gustado la receta de Paté de atún con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
