Gachas de avena.
La.
avena.
es un cereal muy interesante nutricionalmente con el que podemos preparar recetas tan ricas como el clásico.
porridge.
o unas sencillas.
galletas de avena.
. En esta ocasión, vamos a preparar unas gachas.
Hoy en día, desayunar gachas de avena se ha popularizado mucho, sobre todo entre los deportistas. No obstante, las gachas que tanto vemos en las redes sociales distan mucho del bol de.
gachas.
saladas tradicionales. Hoy las acompañamos con yogur, frutas, frutos secos, semillas, chocolate y más o menos dulces. Hacemos gachas con bebidas vegetales o suero de leche, más o menos dulces, o con cualquier otro ingrediente que se nos ocurra y al gusto del consumidor. En esta receta haremos las gachas de avena básicas; con avena, agua y sal, que luego acompañaremos con fruta y frutos secos. Un desayuno rápido, fácil y delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 223 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las gachas de avena para 2 personas.
Para las gachas:
50 g de copos de avena.
350 ml de agua o leche.
Sal.
Para acompañar:
Frutos rojos.
Plátano.
Frutos secos.
Leche o yogur.
Semillas de amapola.
Canela en polvo.
 Cómo hacer las gachas de avena.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y ponemos el agua a hervir.
 Cuando el agua rompa a hervir bajamos el fuego y espolvoreamos la avena en ella.
 Removemos con un palo o con una cuchara de madera.
 Las ponemos a fuego lento, añadimos la sal y las dejamos cocer tapadas durante unos 20 minutos.
 Vamos removiendo de vez en cuando para evitar que se peguen y se formen grumos.
 El tiempo de cocción varía y dependerá de los gustos de cada uno y del tipo de avena que usemos. Las gachas se volverán más espesas cuando más tiempo las tengamos cocinando.
 Para consumirlas, las echamos en recipientes y añadimos leche o crema encima con un poco de canela.
 Otra opción es añadir frutas, frutos secos o yogur: tendremos un desayuno más completo.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta.
Ponemos un cazo con agua al fuego y cuando rompa a hervir bajamos el fuego. Añadimos la avena y la removemos con una cuchara de madera para que se vaya integrando con el agua.
Añadimos la sal, las tapamos y las dejamos cocer a fuego lento unos 20 minutos.
Cuando están listas las servimos en un bol.
Para consumirlas de manera tradicional añadimos leche o crema.
Y si queremos un desayuno o merienda más completos las podemos tomar con fruta, yogur o frutos secos.
