Receta de Fideuá con calamares.
Consigue esta fantástica receta de fideuá con calamares tan fácil y rápida de hacer. Se trata de una receta de fideuá con calamares y langostinos que podrás servir como plato principal en cualquier reunión familiar o domingo con amigos ya que es una excelente opción llena de sabor y práctica de elaborar. Deleita a todos con esta deliciosa fideuá con langostinos y calamares y verás como triunfa en la mesa con todos los comensales.
Preparar todos los ingredientes de la fideuá con calamares y langostinos.
Tostar los fideos para fideuá en una sartén, paella u olla de barro y apartar.
Pelar los langostinos, echar aceite y cuando esté caliente, echar las cabezas y las cáscaras hasta que suelten el jugo.
Cortar los pimientos en tiras y freír en un recipiente aparte.
Cuando las cabezas y las cáscaras estén listas las sacamos y ponemos en el caldo de pescado que utilizaremos después.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de caldo de pescado casero.
Acto seguido echamos un poco más de aceite y las anillas de calamar donde hemos tostado los fideos, y vamos moviendo hasta que estén tiernas.
Cuando estén tiernas, colamos el caldo, lo añadimos a la paella y llevamos a ebullición.
Acto seguido echamos los fideos, tapamos, bajamos el fuego y vamos removiendo de vez la fideuá con calamares de vez en cuando.
Unos 20 minutos después apagamos el fuego y dejamos reposar. Echamos los langostinos cuando queden 5 minutos para terminar la cocción y listo.Si os guata podéis comer la fideuá con langostinos y calamares con un poco alioli casero o mayonesa casera.
Si te ha gustado la receta de Fideuá con calamares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
