Receta de Muffins de zanahoria y avena.
Estos muffins de zanahoria y avena de RecetasGratis no solo están recomendados para los deportistas sino que todo el mundo puede probarlos. Lo que pasa que al ser unos muffins de zanahoria fitness, están más indicados para todas aquellas personas que estén cuidando más los alimentos que ingieren en su dieta como aquellas que hacen ejercicio a diario, ya que los ingredientes aquí expuestos son más saludables que los que se utilizan para hacer las magdalenas o los cupcakes más clásicos. ¡Y encima son sin lactosa, sin azúcar y están hechos al microondas!
Bate en la licuadora o batidora la zanahoria pelada y cortada en trozos, los huevos y el aceite de coco hasta que obtengamos una crema suave.
Mezcla en un bol la harina y el xilitol. Añade esta mezcla a la batidora junto con la levadura y mézclalo todo.
Truco: El xilitol es un edulcorante natural sin calorías pero tú puedes utilizar otro endulzante natural como el sirope de agave o de arce o el azúcar de coco para hacer estos muffins de zanahoria fitness.
Coloca la masa de muffins de avena y zanahoria en unos moldes para magdalenas de silicona o de papel, vierte unas cuantas pepitas o chispas de chocolate por encima y mete los cupcakes de zanahoria saludables al microondas unos 4 minutos a máxima potencia para ahorrar tiempo.
Truco: También puedes hacer los muffins de zanahoria fit en el horno a 180 ºC unos 15-20 minutos si lo prefieres.
Espera a que los muffins de zanahoria y avena se enfríen un poco ¡y listo! No te pierdas tampoco estos muffins de chocolate y avena fitness si te gustan este tipo de recetas.
Si te ha gustado la receta de Muffins de zanahoria y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
