Receta de Huevos escoceses.
A pesar de su nombre, se cree que esta receta de huevos escoceses, o Scotch eggs, se inventó en Inglaterra en el siglo XVIII, aunque no hay consenso sobre su ciudad de origen. Se trata de unos huevos cocidos cubiertos en una pasta de carne que se rebozan para luego ser freídos u horneados. Son un aperitivo muy delicioso que solía servirse para los viajeros.Los huevos escoceses se disfrutan fríos y es muy habitual llevarlos a los picnics para compartir. En RecetasGratis no queremos que te pierdas esta magnífica preparación, ya verás que encanta a todos en casa y, sobre todo, a los más pequeños. Descubre cómo hacer huevos escoceses paso a paso y acompáñalos de una fresca ensalada. ¡Vamos a ello!
Pon un par de huevos a cocer y después reserva. Por otro lado, divide la carne en dos porciones iguales, aliña con las especias y amásala para que se impregne de todos los sabores, no olvides añadir como último la mostaza.Si quieres saber cómo preparar unos huevos cocidos perfectos, visita nuestro artículo Huevos cocidos perfectos - tiempos de cocción y trucos.
Pela los huevos cocidos y aplana la carne con forma circular para envolver los huevos. Deposita un huevo sobre cada pieza de carne, agarra una esquina de la pieza de film y aprieta redondeando y formando una bola de carne rellena de huevo.
Truco: Si trabajas la carne sobre un trozo de plástico film será mucho más sencillo hacer la forma de la foto.
Una vez queden bien redondeadas ambas bolas, prepara pan rallado en un plato. Si te apetece, añade un poco de perejil picado y ajo en polvo. Bate el huevo con un poquito de sal y disponte para rebozar los huevos escoceses.
Truco: Prepara una sartén honda con aceite para freír, el aceite debe estar bastante caliente.
Retira el papel film de las bolas con cuidado de no deshacerlas. Pasa cada una por el huevo batido y luego por el pan rallado.
Cuando el aceite esté caliente, introduce los huevos escoceses de uno en uno para que frían sin que se estropee la forma. Remuévelos con una paleta de madera y no los dejes más de un minuto consecutivo por cada lado. En total, déjalos freír por unos 4 minutos a fuego alto.
Saca las bolas ya fritas y llévalas a un plato con papel de cocina absorbente. ¡Tus huevos a la escocesa estarán listos! Puedes acompañarlos con una ligera capa de lechuga en juliana y tus salsas favoritas para acompañar.
Si te ha gustado la receta de Huevos escoceses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Huevos escoceses - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres hacer una versión más ligera y saludable de esta receta, puedes hacer huevos escoceses al horno. Se preparan de igual forma, pero deben hornearse a 180 °C durante unos 20 minutos. Además, deberás voltearlos cada 5 o 7 minutos para que no se quemen, tal como harías si los frieras.Los huevos son uno de los ingredientes más versátiles y populares en el mundo. Si quieres conocer más recetas de huevos y una gran variedad de formas de prepararlos, te invitamos a echarle un vistazo a algunas de nuestras recetas de huevos favoritas:Huevos encapotadosHuevos rellenos de la abuelaHuevos molletHuevos a la diabla.
