Wok de verduras.
Un wok es una sartén profunda y abombada en el fondo. Se usa para.
saltear alimentos de forma muy rápida.
a altas temperaturas. De esta forma, los alimentos mantienen su sabor original y quedan hechos en su punto óptimo de cocción.
En el caso de cocinar verduras en el wok, estas deben quedar al dente, un poco crujientes. Pero para que esto ocurra, las verduras.
se deben añadir al wok siguiendo un orden.
que dependerá del tiempo de cocción que requiera cada una. Para nuestra receta, las primeras en cocinarse son la zanahoria y el brócoli. Le siguen los champiñones y el pimiento, y por último las cebolletas y el ajo.
 Podemos elegir o.
variar las verduras según vuestros gustos.
. Si no encontráis setas enoki, podéis usar cualquier otra seta o champiñón y lo mismo ocurre con el resto de las verduras, que podéis modificar a vuestro antojo.
Una vez tenemos todas las.
verduras salteadas.
, acabaremos el plato con una salsa hecha con soja, agua, azúcar moreno y jengibre rallado. Esta salsa hará que el plato quede sabroso y listo para ser disfrutado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría:
entrante.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 231.
Ingredientes del wok de verduras para 2 personas.
200 g de brócoli.
2 zanahorias.
1 pimiento rojo pequeño.
100 g de setas enoki.
4 cebolletas tiernas.
1 diente de ajo.
10 g de jengibre.
1 cucharada de aceite de girasol.
50 ml de salsa de soja.
50 ml de agua.
1 cucharadita de azúcar moreno.
1 cucharadita de almidón de maíz (maicena).
Semillas de sésamo (para espolvorear).
 Utensilios necesarios.
1 sartén wok.
Cómo hacer wok de verduras.
Antes de comenzar a cocinar las verduras, las lavamos bien para eliminar cualquier resto de tierra o suciedad que puedan llevar. Lavamos 200 g de brócoli, 2 zanahorias, 1 pimiento rojo pequeño, 100 g de setas enoki —y las secamos inmediatamente— y 4 cebolletas tiernas.
 Preparamos todas las verduras con antelación para después cocinarlas de forma rápida. Para ello, cortamos el brócoli en arbolitos del mismo tamaño, las zanahorias en rodajas, el pimiento en juliana y separamos las setas enoki. Quitamos la primera capa de las cebolletas tiernas y las cortamos en rodajas separando la parte blanca de la verde. Por último, picamos 1 diente de ajo y pelamos 10 g de.
jengibre.
.
 Calentamos el wok lo suficiente para comenzar a cocinar en él y añadimos 1 cucharada de aceite de girasol. A continuación, salteamos durante 2 minutos el brócoli y la zanahoria a fuego fuerte.
 Con el fuego a máxima potencia, añadimos las setas enoki y el pimiento rojo y seguimos salteando las verduras 1 minuto más.
 Por último, añadimos la parte blanca de las cebolletas y el ajo picado. Rallamos el jengibre y lo añadimos al wok. No dejamos de remover y cocinamos todas las verduras unos segundo más, con cuidado de que no se nos queme el ajo.
 Para ligar todos los ingredientes, mezclamos en un bol 50 ml de.
salsa de soja.
y 50 ml de agua junto con 1 cucharadita de azúcar moreno y 1 cucharadita de almidón de maíz (maicena). Vertemos este líquido sobre las verduras salteadas y cocinamos 1 minuto más.
 Apartamos el wok del fuego y terminamos el plato espolvoreando la parte verde de las cebolletas cortada en juliana y unas pizcas de semillas de sésamo por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las verduras.
Cortamos las verduras.
Salteamos el brócoli y la zanahoria.
Salteamos las setas enoki y el pimiento rojo.
Añadimos la parte blanca de las cebolletas, el ajo y el jengibre.
Vertemos la mezcla de salsa de soja, agua, azúcar y maicena y la integramos en el salteado.
Terminamos el wok de verduras con los tallos verdes de la cebolleta y semillas de sésamo.
