Receta de Cóctel de camarones y aguacate.
El cóctel de marisco es un plato que se puede tomar como aperitivo en cualquier época del año y además, es fresco y nutritivo. En RecetasGratis.net hemos preparado un cóctel de camarones y aguacate, similar al cóctel de langostinos con aguacate pero con ingredientes diferentes como las alcaparras y la menta fresca.Este plato lo puedes elaborar con camarones, gambas o langostinos, dependiendo de lo que tengas por casa. El sabor es excepcional y la presentación la eliges tú. Nosotros hemos optado por rellenar los propios aguacates, ¿qué te parece?
Reunimos todos los ingredientes para preparar el cóctel de camarones y aguacate.
Abrimos el aguacate por la mitad, quitamos el hueso central y sacamos la carne con ayuda de una cuchara. Reservamos la piel del aguacate.
Troceamos el aguacate, añadimos sal y pimienta negra molida. Si vamos a tardar mucho tiempo en terminar este plato, es conveniente añadir unas gotitas de limón para que no se oxide el aguacate.
Añadimos las alcaparras y movemos. Las alcaparras suelen venir en conserva con vinagre, lo cual le da un toque cítrico al plato.
Pelamos los camarones, los cortamos en trocitos y los añadimos al bol junto con el aguacate y las alcaparras.
Hacemos una salsa rosa con la mayonesa, el ketchup y un toque de mostaza. Mezclamos bien y la añadimos al cóctel de camarones y aguacates.
Picamos un poco de menta fresca y la añadimos al cóctel. Rellenamos la piel del aguacate con el cóctel de camarones y servimos con un poco más de salsa rosa por encima.
Si te gustan los aperitivos frescos como este cóctel de camarones y aguacate, te recomendamos el cóctel de camarones cubano y el cóctel de gambas cremoso. ¡Esperamos que te guste!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de camarones y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
