Mojo picón canario.
Hoy os quiero mostrar cómo se hace el mojo picón rojo canario. Este tipo de salsa picante canaria.
se elabora con productos autóctonos.
del propio archipiélago, como la pimienta palmera, pimientas piconas o la conocida como «pimienta de la puta madre». Si no disponemos de estos productos, podemos sustituirlos por cayenas grandes o guindillas, dando como resultado una salsa igualmente picante y sabrosa.
La preparación de este mojo es muy sencilla ya que, a pesar de que su.
elaboración tradicional es con mortero.
, podemos emplear la batidora eléctrica para un acabado mucho más fino.
Anímate a descubrir esta maravilla de salsa, ideal para aderezar cualquier plato de carne o pescado, además de las ya mencionadas papas arrugadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 1 hora para hidratar las guindillas).
Raciones.
: 4, 250 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes del mojo picón canario para 4 personas.
3 pimientas piconas o guindillas.
5 dientes de ajo.
1 pizca de sal.
1 cucharada pequeña de comino en polvo.
1 cucharada de pimentón dulce.
50 ml de vinagre de vino blanco.
150 ml de aceite de oliva suave.
 Cómo hacer mojo picón rojo canario.
Lo primero que tenemos que hacer es hidratar las pimientas piconas o guindillas para extraerles toda su pulpa. Para ello, introducimos 3 guindillas en agua templada y dejamos que se hidraten durante 1 hora.
 Transcurrido este tiempo, abrimos las guindillas o pimientas piconas, retiramos las semillas y, con la ayuda de la puntilla de un cuchillo, raspamos la pulpa que albergan en su interior y la reservamos para añadir en el siguiente paso.
 A continuación, pelamos 5 dientes de ajo, les retiramos el germen si lo tuvieran (este paso es importante para evitar que después la salsa nos repita) y troceamos los dientes de ajo en dados pequeñitos. Los ponemos en un mortero y además añadimos la pulpa de las guindillas, 1 pizca de sal, 1 cucharada pequeña de comino en polvo y 1 cucharada de pimentón dulce.
 Comenzamos a machacar los ingredientes, siempre con movimientos ascendentes y descendentes, arriba y abajo sin parar, hasta obtener una pasta de textura densa e integrada.
 A continuación, añadimos al mortero 50 ml de vinagre de vino blanco y mezclamos hasta que se integre con los demás ingredientes.
 Por último, vamos echando poco a poco 150 ml de aceite de oliva suave al mismo tiempo que continuamos mezclando, esta vez con movimientos circulares para emulsionar bien la salsa.
 Así es como se elabora de forma tradicional el mojo picón rojo canario, utilizando el mortero para su obtención. Si queremos hacer el mojo de forma rápida, sustituiremos el mortero por una batidora eléctrica, siguiendo el mismo procedimiento.
 Una vez obtenido el mojo picón canario, lo serviremos en pequeños cuencos para, por ejemplo, acompañar las famosas papas arrugadas. Si sobra salsa se puede conservar refrigerada en un recipiente hermético durante un par de semanas.
 Resumen fácil de preparación.
Hidrata las guindillas o las pimientas piconas en agua caliente durante 1 hora.
Abre las guindillas, retira las semillas y con un cuchillo raspa la pulpa.
Pela los dientes de ajo, retírales el germen y pícalos. Échalos en el mortero junto con la pulpa de las guindillas, la sal, el comino en polvo y el pimentón dulce.
Machaca los ingredientes con movimientos ascendentes y descendentes hasta obtener una textura densa.
Añade el vinagre de vino blanco y mezcla hasta integrar.
Agrega el aceite de oliva suave en forma de hilo al mismo tiempo que mezclas con movimientos circulares.
Para una versión más rápida, sustituye el mortero por una batidora.
Conserva el mojo picón rojo canario en un recipiente hermético dentro del frigorífico.
