Receta de Cazuela de vacuno chilena.
La cazuela de vacuno es un plato tradicional chileno que combina carne, verduras y un delicioso caldo, ideal para compartir en familia, este guiso reconfortante es perfecto para los días fríos. Con su abundancia de sabores y texturas, la cazuela se ha convertido en un favorito en muchos hogares chilenos. ¡Descubre cómo prepararla de manera fácil y rápida.Sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cazuela de vacuno. ¡A cocinar!
En una olla grande coloca los huesitos de vacuno junto con el agua y la cebolla. Lleva a ebullición y, luego, baja el fuego. Cocina a fuego lento durante aproximadamente 1 hora retirando la espuma que se forme en la superficie.
Pela y corta las papas y zanahorias en trozos grandes. Sazona con sal, pimienta y orégano. Cocina todo junto durante unos 30 minutos más o, hasta que las verduras estén tiernas.
Cuando la carne y las verduras estén cocidas retira del fuego y sirve caliente. Puedes espolvorear cilantro fresco por encima si lo deseas. Acompaña esta deliciosa cazuela de carne con un trozo de pan fresco y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de vacuno chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Tips adicionales para tu cazuela chilena de vacuno.
Te proporcionamos los mejores consejos para una exquisita cazuela de vacuno:Puedes añadir otros vegetales como choclo (maíz) o pimientos para darle más color y sabor.También puedes complementar con trozos de carne para cazuelo de vacuno.Para un caldo mas espeso puedes agregar zapallo o calabacín.Si prefieres un caldo más concentrado, puedes dejar cocinar los huesitos de vacuno poco más de tiempo antes de agregar las verduras.
