Aguja de cerdo al horno.
Podemos acompañar la aguja de cerdo al horno con una simple pasta cocida, para una comida cómoda y rápida, o con unas patatas asadas y unas verduras, para una comida de domingo. Otra forma de consumir esta carne es en chuletas y, aunque su forma es bastante irregular, su carne está muy tierna, pues tiene unas vetas de grasa que la hacen más jugosa que las chuletas de la parte del lomo.
Para que nuestra aguja de cerdo al horno nos quede verdaderamente deliciosa, lo ideal es adobarla el día antes y así haremos que la carne se vaya impregnando del sabor de las hierbas aromáticas. El adobo admite casi todo lo que queramos añadirle, así que mi consejo es que pongáis las hierbas y especias que queráis y la adaptéis a vuestros gustos. Y si no hay niños, o lo toleran bien, un toque picante siempre queda delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos (más unas 12 horas de reposo del adobo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 982.
Ingredientes de la aguja de cerdo al horno para 4 personas.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de mostaza en grano.
1 cucharadita de orégano.
1/2 cucharadita de tomillo.
1 ramita de romero.
1 cucharadita de pimentón dulce.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1,5 kg de aguja de cerdo o cabeza de lomo con hueso.
12 g de sal gruesa.
2 chalotas.
2 zanahorias.
20 ml de aceite de oliva suave.
125 ml de vinagre de manzana.
250 ml de.
caldo de carne.
10 patatas pequeñas.
 Cómo hacer aguja de cerdo al horno.
El día anterior prepararemos el adobo de la carne. Para ello, pelamos los dos dientes de ajo y los ponemos en un mortero junto con las hierbas aromáticas; 1 cucharadita de mostaza en grano, 1 cucharadita de orégano, media cucharadita de tomillo, 1 ramita de.
romero.
y 1 cucharadita de pimentón dulce. Lo vamos machacando todo bien hasta obtener una pasta y le vamos añadiendo los 30 ml de aceite de oliva virgen extra, poco a poco.
 Cuando tenemos el adobo listo, colocamos 1,5 kg de aguja de cerdo en una fuente de horno, le ponemos los 12 g de sal gruesa y la impregnamos bien con el adobo que hemos preparado, cubrimos con film y dejamos macerar la carne en la nevera hasta el día siguiente.
 Antes de comenzar con el asado de la carne, pelamos las 2 chalotas y las 2 zanahorias. A la vez, encendemos el horno a 180 °C para que se vaya precalentando. Ponemos una sartén en el fuego con los 20 ml de aceite de oliva suave y, cuando el aceite esté caliente, sellamos la carne por ambos lados.
 A continuación, colocamos la carne en la bandeja del horno con las chalotas y las zanahorias partidas. Añadimos 125 ml de vinagre de manzana, 250 ml de caldo de carne y metemos la bandeja en el horno, previamente calentado, y horneamos durante una hora.
 Mientras tanto, pelamos las 10 patatas pequeñas. Después de una hora de cocción, retiramos la bandeja del horno y regamos la carne con su propia salsa. En ese momento añadimos las patatas enteras y volvemos a meter la bandeja en el horno.
 Horneamos la carne durante 1 hora más para que se termine de cocinar junto con las patatas. Una vez pasado este tiempo, comprobamos con una brocheta pinchando la carne, que ya está asada. Si está lista, la retiramos del horno, la colocamos en una fuente y la servimos con las patatas y las verduras como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el adobo el día anterior: machacamos los ajos con las especias y el aceite.
Salamos la carne, la impregnamos con el adobo y la guardamos hasta el día siguiente.
Pelamos y cortamos las chalotas y las zanahorias, encendemos el horno a 180 °C, y sellamos la carne en una sartén.
Colocamos la carne sellada, las zanahorias y las chalotas en una fuente de horno, añadimos el vinagre y el caldo de carne y horneamos todo durante 1 hora.
Pelamos las patatas, las echamos en la fuente y en ese momento regamos la carne con la salsa.
Dejamos cocinar durante 1 hora más, o hasta que comprobemos al pinchar la carne que ya está asada.
