Receta de Caldo tlalpeño de pollo.
El caldo tlalpeño es una receta tradicional mexicana muy conocida. Este plato de cuchara consiste en un caldo de pollo con carne de pollo, garbanzo y zanahoria, a veces también con elote y papa, pero esto varía según quien lo prepare. La sazón se le da con el famoso epazote y chile chipotle, ambos ingredientes muy comunes en la gastronomía mexicana. Con esta receta te enseñamos los pasos a seguir para disfrutar de este fantástico caldo de pollo, anímate a conocer de primera mano la cocina mexicana y apunta en tu menú una sopa de pollo distinta a todas las que has comida antes.
Empezamos por reunir todos los ingredientes para preparar nuestro caldo tlalpeño. Entonces, picamos finamente la cebolla, la zanahoria, el tomate y el ajo. Los aguacates los dejaremos enteros porque los picaremos justo antes de servir.
Lo siguiente será poner a cocer el pollo con los garbanzos y los ajos cuando ya estén cocidos tanto el pollo como los garbanzos retirar del caldo y reservar por separado.Deshebramos el pollo y reservamos.
Por otro lado hacemos un sofrito de verduras. Fríe entonces la cebolla junto con la zanahoria por 3 minutos aproximadamente, luego pasar la zanahoria y la cebolla al caldo de pollo e integrar chile chipotle, epazote y verificamos la sal.Cocer a fuego lento y tapado durante 30 minutos.
Pasados este tiempo ya podemos servir nuestro caldo tlalpeño de pollo. Para hacerlo correctamente, empieza por servir el caldo y agregar el pollo desmenuzado por encima, agrega también el aguacate cortado en cubos o rebanadas y espolvoreamos con el cilantro y el arroz blanco.Presentar el limón, el jitomate y los chiles serranos picados aparte para que cada quien se sirva al gusto.
Si te ha gustado la receta de Caldo tlalpeño de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
