Receta de Caldo de pollo con guajillo.
El caldo de pollo no solo es muy nutritivo sino que existen muchas formas de prepararlo, por eso en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer caldo de pollo con chile guajillo, una receta mexicana muy fácil de hacer, ideal para salir de la rutina y que a tu familia le encantará.
El primer paso para hacer nuestro caldo mexicano es limpiar el pollo, si cocinas sin grasa se le quita la piel. Una vez que limpies el pollo se pone a cocer con dos dientes de ajo, poro y media cebolla, hasta que rompa hervor y el caldo comience a sacar espuma. Retiramos la espuma que suelte con ayuda de una cuchara.
Aparte, lavar y picar la papa en cuartos, también lavar y desinfectar la hierbabuena. Una vez que el caldo deje de soltar espuma se agregan las papas y la hierbabuena junto con el arroz crudo al caldo, dejamos que se siga cociendo a fuego medio.
Por otro lado, lavar los chiles, quitar el rabito, semillas y venas.
Ponemos a hervir los chiles junto con dos dientes de ajo y la cebolla restante. Dejar hervir por 7 minutos o hasta que se reblandezcan los chiles.
Moler los chiles con el ajo, la cebolla y un cuarto de taza de agua donde se hirvieron los chiles. Agregar el chile molido al caldo pasándolo previamente por un colador, agregamos también el comino molido, sal y la hierbabuena para sazonar. Dejamos en la lumbre por 15 minutos más o hasta que el pollo esté bien cocido.
Si te gusta el caldo bien aromático, puedes agregar una ramita más de hierbabuena justo antes de apagarlo. Sirve el caldo de pollo con guajillo acompañado de unas gotitas de jugo de limón, tu pieza de pollo favorita y tortillas de maíz calentitas. Y de postre, unos deliciosos rollos dulces de nuez.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pollo con guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
