Cómo hacer un bizcocho de chocolate negro en el microondas: receta de mug cake.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Por fin un bizcochito que esta de moda y encima se prepara en un minuto de forma tan sencilla, que aunque nunca hayas entrado en la cocina serás capaz de conseguir hacerlo. El.
mug cake de chocolate negro.
es ideal para esos momentos en los que nos apetece tomar un bizcocho con un café, algo rico de postre o merienda y en nuestra despensa no ha quedado nada dulce.
Los.
mug cakes.
no sustituyen a un bizcocho horneado de la forma tradicional,.
pero te servirán perfectamente en esas ocasiones que estás solo y no quieres ponerte a cocinar.
.Eso sí, no es un bizcocho para guardar, pues rápidamente se endurece y pierde su miga blanda, así que cuando lo hagas debes de tener en cuenta que es porque te lo vas a tomar en breve, pero lo cierto es que es tan sencillo de preparar que nunca te entrará la pereza.
En un bol apto para microondas troceamos el chocolate y le añadimos la mantequilla. ponemos ambos ingredientes en el microondas y los.
derretimos a 800 w durante un minutos.
, retiramos y revolvemos, si no está todavía disuelto el chocolate le vamos dando 15 segundos de tiempos hasta que lo veamos bien derretido y vigilando que no se queme.
Seguidamente le añadimos el huevo, removemos con unas varillas y después el azúcar y la harina, integrando con suavidad estos ingredientes. Vertemos la mezcla en el tazón de loza en donde vayamos a cocinar el mug cake a tres cuartos de su capacidad y lo.
cocemos al microondas durante un minuto a 800W.
poniéndolo a cocer de uno en uno si queremos preparar varios, y siempre en el borde del plato giratorio del microondas.
Lo retiramos del microondas,.
comprobamos que esté cocido a nuestro gusto.
y servimos rápidamente.
Sin duda el.
mug cake de chocolate negro.
es perfecto para satisfacer cualquier antojo chocolatero. Los mug cakes se comen recién cocinados acompañados de nata montada o una bola de helado de nuestro agrado.
Vasitos de crema de chocolate y mascarpone. Receta.
Strudel de manzana y chocolate. Receta.
