Receta de Picarones peruanos.
Los picarones dulces son unos de los postres más tradicionales de la cultura peruana, populares desde el tiempo del Virreinato. Durante esta época, las pregoneras, con su pícaro cantar llamaban a las 2 de la tarde al público para vender estos buñuelos que posteriormente los llamaron “picarones”. Un postre peruano que combina a la perfección una masa caliente-crocante por fuera y suave por dentro, bañados de unamiel especiada y afrutada.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer picarones peruanos.
Primero empezamos elaborando la miel. Para ello, en una olla alta coloca la chancaca o panela, azúcar, agua, especias, naranjas cortadas en gajos medianos y las hojas de higo. Lleva a fuego medio y hierve hasta que la chancaca se haya derretido por completo. Para este momento, esta miel, aún liquida, ya debe estar muy bien aromatizada y saborizada, así que pasa a colar.
Después de retirar las cáscaras de naranja y las especias, vuelve a poner la miel a fuego medio bajo y mantenla hirviendo hasta que la miel adquiera un poco más de consistencia, este paso te tomará alrededor de media hora. Revuelve la miel de vez en cuando para que no rebalse.
Cuando notes que la miel se vea un poco más espesa, introduce un termómetro hasta alcanzar los 95°C. Si no cuentas con un termómetro, separa un poco de miel y viértela sobre un plato frío, déjala enfriar y podrás ver la consistencia final de la miel. Recuerda que cuando la miel se enfría se vuelve mucho más densa.
¿Te preguntas cómo preparar picarones fáciles? Pues bien, empieza pelando y picando el zapallo y el camote en trozos medianos. Luego, colócalos en dos ollas medianas por separado, cubre con agua y aromatiza cada una con los clavos de olor y las ramas de canela. Lleva ambos insumos a sancochar hasta que estén tiernos y asegúrate de que estén bien suaves pinchándolos con un palillo.
Continúa colándolos y reserva el agua de cocción. Retira las especias y aplástalos inmediatamente para tener un puré, puedes tamizarlos para separar cualquier tipo de fibra y obtener un puré muy sedoso.
Aparte, activa la levadura seca, es decir, hidrata la levadura con 50 mililitros de agua tibia de camote o zapallo, mezcla bien y deja reposar por 10 minutos.
Para hacer la masa, en el bowl de la batidora, vierte el puré de camote y zapallo, la levadura activada y los huevos, mezcla bien con el accesorio de paleta. Añade el azúcar, la harina y el anís tostado, sigue batiendo hasta obtener una masa homogénea y antes de amasar, vierte 100 mililitros del agua tibia de camote o zapallo o dependiendo de la humedad de la masa.
Comienza a amasar a máxima velocidad por 15 minutos. Cumplido el tiempo, notarás que la masa está muy suave, pegajosa y muy elástica. Cubre con papel film o un pañuelo húmedo y deja reposar en la zona más caliente de tu casa por 1 hora.
Truco: si no cuentas con un ambiente caliente con una temperatura propicia para leudar la masa, puedes calentar el horno a temperatura mínima e introducir el bowl hasta que duplique su volumen.
Cuando la masa haya duplicado su volumen, prepara una olla con abundante aceite y lleva a fuego alto. Cuando el aceite esté caliente, humedécete las manos, separa un poco de la masa de picarones, rompe el centro y dale forma de dona a esta masita. Ve estirando esta dona y colócala cuidadosamente en el aceite caliente sin que pierda su forma circular.
Inmediatamente inserta un palo de madera en el orificio del picaron y gíralo rápidamente mientras el aceite burbujea. Cuando el aceite deje de burbujear, dale la vuelta y deja que tome un color dorado ligeramente oscuro por ambos lados.
Retira del aceite, colócalo sobre una rejilla para que escurra el exceso de aceite y sigue friendo el resto de la masa.
Finalmente, sirve los mejores picarones peruanos cuando estén fritos y no olvides echarles una generosa cantidad de miel para endulzarlos. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picarones peruanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variaciones de los picarones peruanos.
Hoy en día existen picarones de diversos sabores, la masa clásica de zapallo y camote se ha transformado y ahora la podemos encontrar con maíz morado, yuca, quinua, papa, entre otros. Mientras que la miel, al ser tan versátil por su fácil preparación, ahora lleva chicha morada, maracuyá, guanábana, hierba luisa, lúcuma y más. Así pues, con esta receta puedes usar tu imaginación para crear una diversidad de sabores.
