Receta de Chirimpico norteño.
El chirimpico norteño es un platillo originario de la región de Lambayeque, se sirve acompañado de papas sancochadas y ají. Es un famoso guiso que originalmente se elaboraba con vísceras de cabrito cortadas en pedazos pequeños, pero actualmente resulta un poco complicado encontrar estas vísceras, aunque pueden ser reemplazadas por mondonguito y por carne molida. Esta preparación lleva un típico aderezo peruano de pasta de ají amarillo, cebolla y ajo, además lleva la deliciosa y ancestral chicha de jora, un alcohol típico.¿Te preguntas cómo hacer chirimpico norteño? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un típico chirimpico norteño para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la elaboración del chirimpico norteño primero debes cortar la cebolla morada en cuadrados finos y reservar.
Con la ayuda de un rallador, ralla el zapallo loche y reserva también.
Con un cuchillo corta el mondongo en cuadrados medianos, recuerda que cuando se cocine reducirá su tamaño. Reserva.
Con la ayuda de un pelador retira la piel de las papas y córtalas en cuadrados medianos, reserva.
En una olla mediana a fuego medio, agrega un chorro de aceite e incorpora la cebolla y déjala sudar por 4 minutos aproximadamente. Añade también la pasta de ají amarillo y de ajo. Deja cocinar por 4 minutos más, debe tener una consistencia pastosa.
Truco: agrega una pizca de sal.
Pasado el tiempo, incluye el loche rallado y la chicha de jora.
Truco: mueve constantemente con la ayuda de una cuchara.
Añade la carne molida y el mondonguito. Si el guiso se encuentra seco agrega un chorro de agua. No te olvides de agregar una rama de hierbabuena. Cocina por 10 a 15 minutos a fuego medio y mueve para separar la carne molida. ¡Ya casi está lista la receta fácil de chirimpico Lambayeque!
Truco: la hierbabuena ayuda a eliminar el olor del mondonguito.
Cuando el mondonguito y la carne se encuentren cocidos, incorpora las verduras: los guisantes, el choclo y la papa.
Cuando las verduras se encuentren también cocidas sirve el guiso con yuca sancochada o con arroz. Acompáñalo con rocoto. ¡Listo para comer el chirimpico norteño!
Si te ha gustado la receta de Chirimpico norteño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Chirimpico norteño y otras elaboraciones peruanas.
El zapallo loche es una verdura originaria de la región de Lambayeque. Esta tiene propiedades beneficiosas para la salud, como por ejemplo: protege la mucosa estomacal, funciona como un diurético natural y antiinflamatorio. Sus semillas contienen triptófano, estas ayudan a mejorar el sueño y el estado de humor.Y si además, quieres conocer otras recetas peruanas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Ensalada rusa peruanaPollo tipakayPollo chijaukayFrito trujillano.
