Receta de Alitas de pollo con salsa barbacoa y miel.
Debo confesar que soy fanática del fútbol y siempre he pensado que una de las comidas preferidas para verlo es algo rápido y sencillo. En este sentido, nada mejor que realizar unas deliciosas alitas de pollo en salsa barbacoa y miel, una receta muy sencilla que puedes realizar con anticipación para atender a tus invitados o sorprender a tus familiares. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer alitas de pollo a la barbacoa.
Para realizar la receta de alitas de pollo debes alistar los ingredientes mencionados anteriormente.
Para poder hacer la receta de alitas de pollo tienes la opción de comprar la salsa barbacoa o realizarla en casa siguiendo las instrucciones de la receta de salsa barbacoa. Dicho esto, en un tazón hondo adiciona la salsa barbacoa, la miel, la salsa de tomate y la salsa de picante; mezcla bien los ingredientes de la salsa base.
Truco: Puedes usar la salsa picante que más te guste y añadir la cantidad que desees.
Añade el ajo en polvo, la cebolla, la pimienta roja, la paprika y la sal. Mezcla muy bien.
Baña las alitas de pollo en la salsa barbacoa y miel, si deseas puedes dejar la carne marinándose en la nevera o refrigerador el tiempo que quieras. Lo ideal es que el tiempo sea lo más prolongado posible para que se impregnen las alitas muy bien y tomen todo el sabor de los ingredientes.
Una vez que las alitas de pollo se marinen, engrasa una refractaria con mantequilla y coloca las alitas de pollo dentro. Precalienta el horno a 200ºC e introduce el molde para hornear las alitas durante 20-25 minutos aproximadamente, o hasta que se encuentren bien doradas.
Sirve las receta de alitas de pollo en salsa barbacoa y miel añadiendo la salsa barbacoa encima de la carne y espolvoreando un poco de sésamo o ajonjolí, pues dará un toque diferente a la preparación. Puedes acompañar el plato con la receta de cascos de patatas al horno, ¡es una combinación ideal!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo con salsa barbacoa y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
