Receta de Ensalada de navideña de betabel dulce (o remolacha cocida).
Las ensaladas de remolacha o betabel cocido son perfectas para servir en Navidad o Noche Buena o Año Nuevo ya que están llenas de color y son súper sabrosas como postre después de un buen menú de platos preparados para estas fechas. Por eso en RecetasGratis vamos a enseñarte esta vez a hacer una ensalada navideña de betabel dulce con naranja, piña, pepino, zanahoria, y por supuesto manzana, una fruta que no puede faltar en estas fechas tan señaladas.
Reunimos todos los ingredientes para esta ensalada navideña de betabel y naranja. Si lo han comprado crudo y no saben cómo preparar el betabel cocido, les recomendamos que lo pongan en una olla con agua a hervir con la piel y todo, como si fuera una papa, durante 20 o 25 minutos para que quede suave. Y una vez esté templado, le quitarán la piel con las manos o con un pelapapas. Después lo dejarán enfriar completamente y ya lo pueden cortar en cubitos del tamaño que ustedes quieran.
En un bol grande o ensaladera mezclamos el betabel cocido junto con los cubitos de manzana que puede cortarse con piel o sin, y pueden ser tantos rojas como verdes o una mezcla de las dos.
Agregamos las naranjas en cubos. También podemos utilizar mandarinas, toronjas o una mezcla de todas para poner en este versátil ensalada navideña de betabel y manzana.
Ahora vamos a poner el pepino y la piña en cubitos. En realidad es más tradicional añadirle guayaba a esta ensalada de Noche Buena pero me ha parecido adecuado agregarle un toque refrescante con el pepino y la piña tropical. Yo prefiero ponérselo con piel el pepino para así agregar más contraste de colores navideños con este verde y el rojo de la remolacha.
Truco: También cae muy bien la ensalada de betabel como postre en Año Nuevo.
Después agregamos la jicama y las zanahorias en cubos. La jicama como saben, es casi todo agua y le va a otorgar mucha textura a nuestra ensalada navideña de betabel y zanahoria.
Mezclamos perfectamente toda la ensalada de frutas navideña para que coja un color rosado precioso debido al betabel cocido.
Para hacer la vinagreta, en otro bol mezclamos el vinagre junto con el jugo de limón, el azúcar y la ralladura de naranja. Esta última le otorgará un toque cítrico muy especial y el azúcar junto con el vinagre y el limón le darán un toque agridulce sabrosísimo.
Una vez bien disuelto el azúcar, vertemos la vinagreta por encima de la ensalada navideña con betabel y piña e integramos perfectamente con las frutas.
Podemos servir esta ensalada navideña de betabel dulce a temperatura ambiente o fría, como prefieran. A la hora de servirla, vertemos un puñadito de frutos secos de nuestra preferencia por encima para darle un toque crujiente. Y si la preferimos cremosita, podemos agregar un chorrito de crema agria o yogurt griego y leche condensada y obtendremos una ensalada de manzana navideña súper cremosa y perfecta para degustarla como postre en estas fechas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de navideña de betabel dulce (o remolacha cocida), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
