Receta de Yogurt casero.
A pesar que la mayor parte de la ocasiones compramos el yogurt en el supermercado podemos hacer el yogurt en casa para así conseguir un yogurt casero más rico y natural. A continuación te explicamos como realizar esta fácil receta en tu casa.
Se calienta el agua y se le agregan las 12 cucharadas de leche, y se disuelve bien, se deja calentar un poco pero que no hierva, cuando este caliente lo apartas del fuego y le añades el yogurt natural, lo disuelves bien y lo colocas en un frasco de vidrio con tapa.
Metes el yogurt casero al horno para que conserve el calor, sino tienes horno agarras un paño y lo forras, lo dejas aproximadamente por 14 horas.
Yo lo hago en la noche y lo dejo hasta la mañana siguiente y ya está listo, si quieres endulzas el yogurt casero, puedes triturar fruta natural y lo pones en el yogurt, para conservarlo lo ponemos en la nevera.
Cuando se te esté acabando y quieres hacer mas con 5 cucharadas del mismo que hicisteis anteriormente puedes volver hacer el yogurt casero. Puedes acompañar el yogurt con un poco de chocolate o con una fruta.
Si te ha gustado la receta de Yogurt casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
