Pan nube o Cloud bread.
Como su propio nombre indica, el c.
loud bread.
es.
un pan aireado como lo son las nubes.
, muy ligero y esponjoso. Es una opción estupenda para tener un pan casero rápido y fácil de hacer, perfecto para los que buscan un pan keto o para aquellos que no pueden consumir gluten.
Este pan se prepara con.
solo tres ingredientes.
: huevos, queso crema y bicarbonato sódico. Esta sería la base del pan, a la que se le puede añadir sal si se va a usar en una receta salada o azúcar, junto a una pizca de sal, si su destino es una receta dulce.
En las redes sociales además, triunfan los.
pan nube de colores.
que se consiguen añadiendo colorantes alimentarios, o también los pan nube con especias o hierbas secas. Nosotros os dejamos la.
receta base.
para que podáis tunear este pan a vuestro gusto con colorantes alimentarios o especias al gusto para conseguir panes más vistosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 108.
Ingredientes del pan nube (Cloud bread).
4 huevos.
110 g de queso crema.
½ cucharadita de bicarbonato de sodio.
½ cucharadita de sal.
1 cucharadita de azúcar.
 Cómo hacer pan nube (Cloud bread).
Para comenzar, usaremos 4 huevos a temperatura ambiente para que las claras se monten mejor. Necesitaremos dos boles grandes, uno para las claras y otro para las yemas. Separamos las claras de las yemas con mucho cuidado de que no caiga nada de yema en las claras o no se montarán bien. Montamos las claras a punto de nieve con ½ cucharadita de sal y con ayuda de unas varillas hasta que queden firmes. A continuación, añadimos ½ cucharadita de bicarbonato sódico y las seguimos montando hasta que el bicarbonato quede bien mezclado.
 Por otro lado, al bol con las 4 yemas le añadimos 110 g de queso crema y 1 cucharadita de azúcar.
 Batimos bien estos ingredientes hasta que no queden grumos. Podemos aprovechar este momento para precalentar el horno y que esté a la temperatura adecuada en el momento de meter los panes.
 Incorporamos las claras montadas a las yemas con queso. Lo haremos poco a poco para no perder la textura aireada de las claras. Así, empezaremos con una sola cucharada y mezclando poco a poco.
 A partir de este momento ya incorporamos el resto de las claras montadas poco a poco y con movimientos envolventes.
 Preparamos una bandeja apta para horno y la forramos con papel de horno. Hacemos 6 montones regulares con la masa del pan de nube procurando dejar espacio entre los panes.
 Horneamos los pan nube a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 30 minutos. Una vez hechos, esperamos a que enfríen un poco antes de retirarlos del papel de horno.
 El pan de nube o.
cloud bread.
se conserva en la nevera 5 o 6 días y es ideal para rellenarlo al gusto o usarlo como si fuera una tostada.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos las claras a punto de nieve con la sal y el bicarbonato sódico.
Mezclamos en un bol las yemas con el queso crema y el azúcar.
Batimos la mezcla de yemas. Precalentamos el horno.
Incorporamos una cuchara de claras montadas a la mezcla de yemas y queso.
Terminamos de incorporar todas las claras montadas.
Hacemos 6 montones con la masa para hornearlos.
Horneamos los panes 30 minutos a 180 ºC.
Servimos el pan de nube (cloud bread) para rellenar o en forma de tostada.
