One pot pasta.
La conocida como.
one pot pasta.
, que traducido del inglés significa.
pasta en una sola olla.
, ha sido una ocurrencia de la cocinera estadounidense Martha Stewart hace algunos años, para cocinar pasta sin ensuciar demasiado y de forma rápida. Hoy en día, este método para elaborar pasta es tendencia.
No es de extrañar que esta receta sea tan popular ya que, con este sistema, nos ahorramos tener que cocer la pasta por un lado y hacer la salsa por el otro ya que,.
toda la receta se hace en la misma cazuela.
. Sobra decir lo.
rápido y limpio.
que esto resulta.
En la idea original, se cocinan todos los ingredientes partiendo de ellos en crudo. Nosotros hemos usado este método siguiendo la misma idea, pero hemos adaptado la receta para que.
la pasta quede cocinada al dente con una salsa mucho más sabrosa.
. Para conseguir esto, hemos salteado ligeramente los ingredientes de la salsa junto con el tomate y hemos añadido la cantidad justa de agua para que la pasta quede hecha en su punto.
Además de la salsa que os sugerimos para este plato, hay otras muchas que podríais preparar, por ejemplo, usando crema de leche, bechamel o algún salteado de verduras. También se puede cambiar el tipo de pasta, que puede ser larga, corta, fresca o rellena. Pero siempre recordad que.
cada pasta necesita un tiempo de cocción.
que habrá que consultar en el paquete para cada caso y, en caso necesario, ajustar la cantidad de líquido ya que, cuanto mayor sea el tiempo de cocción, mayor será la cantidad de líquido necesario.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes de la pasta one pot para 2 personas.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 g de bacon.
1 diente de ajo.
3 champiñones.
Sal.
Pimienta.
½ cucharadita de escamas de chile (opcional).
100 ml de tomate triturado.
200 g de pasta dura.
500 ml de agua.
8 o 10 hojas de albahaca.
20 g de queso parmesano.
 Cómo hacer one pot pasta.
Para comenzar, elegimos una olla o sartén lo suficientemente amplia y profunda para hacer la receta en su totalidad. Comenzamos añadiendo 1 cucharada de aceite de oliva, 50 g de bacon, 1 diente de ajo picado y 3 limpios champiñones cortados en rodajas finas. Cocinamos estos ingredientes un par de minutos a fuego fuerte con un poco de sal y pimienta.
 Añadimos media cucharadita de escamas de chile. Este ingrediente es opcional. En caso de que no os guste el picante, no es necesario que lo utilicéis.
 Ahora vertemos 100 ml de tomate triturado y cocinamos la salsa durante 5 minutos a fuego suave hasta que quede algo reducida.
 Incorporamos 200 g de pasta dura a la sartén. En nuestro caso, hemos optado por una pasta que necesitaba 8 minutos de cocción, aunque podéis elegir cualquier otra variedad de pasta dura, ajustando los tiempos de cocción recomendados indicados en el paquete.
 Vertemos 500 ml de agua y, para dar mayor sabor, añadimos 8 o 10 hojas de.
albahaca.
fresca y media cucharadita de sal.
 Cocemos la pasta durante 8 minutos a fuego fuerte, removiendo de vez en cuando.
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos la pasta del fuego y terminamos el plato con 20 g de queso parmesano rallado.
 Decoramos con albahaca fresca y sacamos nuestra pasta estilo one pot en la propia olla para servirla en la mesa, delante de los comensales.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos 2 minutos el bacon, el ajo y los champiñones.
Añadimos las escamas de chile.
Vertemos el tomate triturado y cocinamos 5 minutos.
Incorporamos la pasta.
Vertemos el agua, ponemos albahaca fresca y sal.
Cocemos la pasta el tiempo recomendado.
Retiramos la pasta del fuego y añadimos queso parmesano.
Servimos nuestra one pot pasta recién hecha.
