Receta de Garbanzos con repollo.
¿Quién dice que un plato de cuchara tiene que ser algo consistente y pesado? En RecetqasGratis vamos a demostrar que no siempre es así y vamos a preparar una estupenda receta de garbanzos con repollo. Se trata de un plato delicioso y sencillo de preparar, además de sano y equilibrado. Lleva verdura y legumbres, ambos grupos de alimentos muy importantes para mantener sano nuestro cuerpo.Para potenciar el sabor del plato añadiremos un trozo de jamón. No obstante, este ingrediente se puede omitir por completo y convertir, así, la receta en una comida vegetariana. De cualquier forma, a continuación te explicamos cómo hacer garbanzos con repollo, ¡sigue leyendo!
Corta la mitad de un repollo mediano en rodajas estrechas, pica la cebolla y el ajo, trocea a tu gusto el trozo de jamón y escurre los garbanzos cocidos. Puedes hacer la receta de repollo con garbanzos de bote o cocerlos el día anterior. Consulta nuestro artículo sobre Cómo cocer garbanzos para que queden tiernos.
Vierte en una olla express un chorro de aceite y cuando esté humeante sofríe los trozos de ajo. Una vez que tomen color, añade también la cebolla y rehógala durante 2 minutos. Luego, agrega los trozos de jamón y cocina 2 minutos más.
Vierte el agua y deja que empiece a hervir durante un par de minutos. Debes de tener en cuenta que cada ingrediente debe soltar su sabor para que todos se integren entre sí, por ello se sofríen unos minutos antes y se incorporan poco a poco; esta es la clave para que un simple guiso de garbanzos con repollo quede apetitoso.
Añade una cayena para darle un pequeño toque de sabor al guiso. Este ingrediente es opcional y se puede sustituir por pimentón dulce o picante, una guindilla... Después, agrega las hojas de laurel, un chorro de aceite de oliva y el garam masala.
Truco: Si no consigues garam masala, puedes usar curry y cúrcuma. Garam masala es una mezcla de especias como cilantro, canela, pimienta negra, nuez moscada y comino.
Incorpora los garbanzos y el repollo cortado y deja cocer en la olla express durante 10 minutos, con eso bastará. Si estás haciendo la receta de garbanzos con repollo rehogado en olla convencional o cazuela, el tiempo de cocción será de 30 minutos, aproximadamente, a fuego lento.
Prueba de sal y rectifica si lo consideras necesario, aunque seguro que el jamón ya aporta la cantidad justa. Sirve tu receta de garbanzos con repollo y acompaña el plato con un vinito rosado y una buena ensalada.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Repollo con garbanzos - Acompañamientos.
Además de servir el guiso de garbanzos con repollo acompañado de una ensalada, te recomendamos dejar algunas rebanadas de pan para disfrutar todavía más de este plato. Para ello, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo hacer pan casero.Por otro lado, puedes preparar un aperitivo hecho a base de las siguientes recetas:Hummus de zanahoriaEmpanadillas de espinacasCroquetas de boletus.
