Receta de Bolitas de carne fritas.
Si buscas recetas para cumpleaños o recetas para niños esta receta fácil y rápida te puede interesar. Las bolitas de carne son un plato ideal para los niños por su rico sabor y su divertida presentación, no dudes en servirlas durante la cena o como parte de los aperitivos de una fiesta o reunión porque siempre son un éxito. Consiente a los más pequeños de casa con una forma distinta de preparar la carne y haz estas bolitas de carne fritas.
El primer paso para hacer las bolitas de carne será preparar los ingredientes. Para ello, remoja el trozo de pan en la leche para que se ablande y aparte corta la cebolla finamente al igual que el perejil.
A continuación, mezcla la carne con todos los ingredientes en bol grande. Amasa hasta que se integre todo por completo, recuerda escurrir previamente el pan y añadir el queso de último. Comprueba la sazón y corrige si es necesario agregando más sal o pimienta a la mezcla.
Finalmente forma bolas pequeñas con la masa de carne y fríe en aceite caliente. Vigila que se doren sin quemarse y elimina el exceso de aceite con papel absorbente. Si deseas puedes pasarlas por un poco de harina antes de freír, pero no es necesario. Estas deliciosos bolitas de carne pueden comerse tanto frías como calientes.
Las bolitas de carne son una perfecta receta para niños así que sírvelas como plato principal y acompaña con un puré de patatas o si prefieres preséntalas como aperitivo en una fiesta de cumpleaños junto con un pasapalo de salchichas y unos tequeños de queso.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de carne fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
