Risotto de berenjena vegetariano.
Como buena amante de la gastronomía italiana que soy, no podría no compartir con vosotros un delicioso.
risotto.
. En esta ocasión, el risotto de berenjena. El arroz que se emplea para este tipo de cocciones lentas es muy especifico siendo la variedad carnaroli la ideal por su alto contenido en almidón. Además, la técnica de cocción para hacer un buen risotto es muy concreta. Ésta consiste básicamente en ir adicionando caldo caliente al arroz de forma gradual y a medida que éste lo vaya necesitando, mezclando la preparación sin cesar para que el arroz suelte todo su almidón, consiguiendo un risotto cremoso que se verá potenciado con el mantecado final. Puedes disfrutar también una receta de.
risotto vegetariano.
.
Os invito, sin dudarlo, a que os animéis a hacer este fantástico risotto de berenjena que os explico paso a paso a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 683.
Ingredientes del risotto de berenjena vegetariano para 2 personas.
1/2 berenjena.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
160 g de arroz carnaroli, arborio o en su defecto bomba.
100 ml de vino blanco.
420 ml de caldo vegetal.
25 g de mantequilla.
60 g de queso parmesano.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer risotto de berenjena vegetariano.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar la media berenjena, cortarla en láminas de medio centímetro de grosor y echar por toda su superficie un poco de sal gorda. Dejaremos que la sal actúe durante 15 minutos. Con este paso conseguiremos que la berenjena “sude” consiguiendo eliminar su nada agradable amargo sabor.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos en daditos la media cebolla y los dos dientes de ajo lo más fino posible. Lo echamos en una cazuela con un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y la llevamos a fuego medio, salpimentamos y rehogamos durante 8 minutos.
 Entre tanto, lavamos las láminas de berenjena para retirarles el agua que han sudado, las secamos bien y las cortamos en daditos para posteriormente añadirlos a la cazuela.
 Continuamos la cocción a fuego medio durante 8 minutos más, tapando la cazuela para ayudar a la berenjena a soltar todos sus jugos.
 Cuando veamos que los jugos se han evaporado por completo agregamos los 160 gramos de arroz arborio y mezclamos durante unos segundos para que se integren todos los ingredientes y seguidamente añadimos los 100 ml de vino blanco, mezclamos de nuevo y cocinamos a fuego medio alto hasta que se evapore el alcohol.
 Seguidamente echamos unos 90 ml de caldo vegetal, que lo tendremos caliente para no cortar la cocción del arroz, al mismo tiempo que removemos sin parar.
 A medida que el arroz vaya absorbiendo el líquido iremos agregando más caldo vegetal caliente hasta acabar con los 420 ml, siempre sin dejar de remover para que el arroz libere su almidón y así conseguir un risotto increíblemente meloso. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario.
 Cuando veamos que el arroz está al dente, aproximadamente a los 15 minutos de cocción, (depende de la variedad que utilicéis) retiramos la cacerola del fuego e incorporamos los 25 gramos de mantequilla cortada en dados. Con el calor residual se derretirá fácilmente por lo que la integraremos mezclando con una espátula.
 Agregamos unos 40 gramos de queso parmesano rallado y mezclamos bien para integrar todos los ingredientes del risotto. A este proceso se le conoce como mantecado del arroz.
 Una vez mantecado el arroz lo servimos inmediatamente decorando el emplatado con un poco más de queso parmesano rallado y un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y lamina la berenjena, echa sal por toda su superficie y deja que sude durante 15 minutos.
Mientras tanto, pocha los ajos picaditos y la cebolla cortada en dados en una cazuela con aceite y una pizca de sal, a fuego medio bajo.
Entre tanto, lava, seca y corta en daditos las láminas de berenjena y añádelos a la cazuela.
Tapa la cazuela y continua la cocción a fuego medio durante 8 minutos más.
Agrega el arroz y mézclalo con los vegetales, y añade el vino blanco, cocina a fuego medio alto hasta que se evapore el alcohol.
Echa una parte del caldo vegetal caliente y mezcla sin parar.
Cuando se haya absorbido el líquido, añade más caldo continuando el mismo proceso hasta acabarlo.
Tras 15 minutos de cocción el arroz deberá estar al dente, rectifica el punto de sal, agrega la mantequilla e intégrala.
Añade el queso parmesano rallado y vuelve a mezclar hasta integrarlo.
Emplata el risotto decorando la superficie con más queso parmesano rallado y perejil fresco picado.
