Receta de Lemon pie.
El pastel de limón es un postre muy popular. En esta ocasión, en RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlo de forma tradicional, un lemon pie con una base de masa brie y terminado con una capa de merengue tostado. ¡Una delicia! Aunque si quieres un postre más fácil puedes hacer el pastel de limón sin horno.
Para hacer este deliciosos pie de limón empezaremos con la masa. Para hacerla, haz una corona con la harina y el azúcar. En el centro poner la manteca bien fría troceada junto con el huevo y la leche. Unir estos ingredientes sin amasar en exceso.
Luego, forrar el molde para pie, previamente engrasado, con la masa, luego pincha toda la superficie con un tenedor. Cocinar a 160ºC. por unos 20 minutos y reservar. Si tienes dudas sobre cómo hacer este tipo de masa aquí tienes otra receta paso a paso de pastel de limón.
Para hacer el relleno de limón, mezcla todos los ingredientes (menos el limón y la ralladura) y calienta en un cazo a fuego lento. Remueve de forma constante hasta que espese. Recuerda que la maicena siempre es mejor diluirla en algún líquido frío antes de añadir a cualquier preparación, así evitamos que se formen grumos.
Luego agregar el jugo y la ralladura de dos limones y reservar hasta que enfríe y tome temperatura ambiente.
Por último haz un merengue con las 3 claras y 5 cucharadas de azúcar. Bate todo con movimientos envolventes hasta que tenga una consistencia firme. Si tienes dudas, puedes echarle un vistazo a la receta de merengue suizo.
Coloca el relleno sobre la base del pie y cubre todo con una buena capa de merengue. Para terminar, lleva al horno a 200ºC. por unos 5-7 minutos hasta que el merengue gratine y se ponga dorado.
Disfruta de este increíble lemon pie y sírvelo a la hora del postre o a media tarde para acompañar el café.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
