Receta de Pisto valenciano con Thermomix.
El pisto es un preparado de verduras y atún que suele servirse como guarnición. Este plato tradicional de la gastronomía española varia en ingredientes dependiendo de las cosechas de temporada. Aprende a utilizar tu thermomix para cocinar un plato clásico, lleno de todo el sabor y el color que aportan las verduras en nuestra mesa: el pisto valenciano.
Para comenzar hacer el pisto valenciano debemos preparar algunos de los ingredientes. Primero pela y corta finamente los ajos, trocea el pimiento, pica en pequeños trozos los huevos y escurre las latas de tomate triturado y de atún.
Ahora, con la thermomix en marcha, añade el aceite y calienta por unos 3 minutos en temperatura varoma. Luego, añade los ajos, los piñones y programa nuevamente por 3 minutos con temperatura varoma pero con velocidad 1.
Sigue preparando el pisto valenciano y añade el pimiento junto con un poco de sal y pimienta y mezcla programando por 5 minutos en velocidad cuchara con 100º de temperatura. Pasados estos minutos, añade el tomate, sazona con sal y azúcar a partes iguales y programa por 14 minutos, nuevamente a velocidad cuchara y 100º.
Finalmente incorpora las latas de atún junto con los huevos y mezcla todo en velocidad cuchara pero sin temperatura durante unos segundos y así habrás terminado de preparara esta deliciosa receta con thermomix.
Recuerda que el pisto valenciano se puede comer tanto frío como caliente. Si te gusta frío puedes comerlo con pan tostado, de lo contrario sírvelo como guarnición junto a una lubina al horno con patatas.
Si te ha gustado la receta de Pisto valenciano con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
