Receta de Bizcochuelo de naranja fácil.
Los bizcochuelos suelen ser preparaciones difíciles de llevar a cabo para quienes no son expertos en la cocina. Por un lado, necesita una buena técnica para que no se bajen, se cocinen bien y, por otro, necesitan muchos ingredientes, entre ellos, huevos. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar un fácil bizcochuelo de naranja húmedo y esponjoso igual que los que obtienes siguiendo la receta original y clásica. Sin embargo, a continuación podrás comprobar que esta receta es mucho más fácil y económica. Podrás seguir estos mismos pasos para hacer otros bizcochuelos, así que no dejes de leer hasta el final para descubrir los cambios que necesitas hacer si quieres disfrutar de un bizcochuelo de naranja, chocolate, marmolado, de vainilla, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo de naranja fácil y económico. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de este delicioso, húmedo y económico bizcochuelo, bate unos 7 minutos los huevos a temperatura ambiente. Primero, bate hasta que estén espumosos y, cuando eso pase, agrega la pizca de sal y el azúcar en forma de lluvia, mientras continúa batiendo hasta llegar al punto letra.
Cuando esto pase, agrega el aceite y la ralladura de naranja. Por otro lado, exprime la fruta y mide la cantidad de jugo que obtienes con ella. Necesitarás en total unos 400 cc de líquido, por tanto, deberás completar el resto con agua o más jugo. Integra estos ingredientes batiendo a potencia mínima.
Por último, agrega en dos o tres partes la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos. Luego, intégralos mezclando suavemente con un batidor de mano y haciendo movimientos envolventes, pero sin sobrebatir.
Vuelca la preparación de tu bizcocho casero de naranja en un molde previamente enmantecado y con la base cubierta con papel manteca. En este caso, es un molde desmontable de 24 centímetros de diámetro. Asimismo, cocina el queque de naranja esponjoso en el horno precalentado a 180 ºC durante 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté fría la torta de naranja fácil, podrás desmoldar y disfrutar con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de naranja fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcochuelo fácil de naranja.
Si lo deseas, puedes cortar por la mitad el bizcochuelo casero y rellenarlo con dulce de leche, mousse de chocolate negro o crema batida de coco con frutillas. Incluso, si lo deseas también puedes presentarlo decorado con azúcar impalpable.Como comentábamos al principio de esta receta, podrás modificarla si deseas obtener resultados distintos:Bizcochuelo de limón, mandarina o pomelo: reemplaza el jugo y ralladura de naranja por los respectivos de estas frutas.Bizcochuelo de vainilla: utiliza 400 cc de agua en lugar de jugo de fruta y agrega 1 cucharada sopera de esencia de vainilla a esta preparación. Puedes agregar ralladura de algún cítrico si te gusta la combinación.Bizcochuelo de chocolate: reemplaza 60 gramos de harina por cacao amargo.Bizcochuelo marmolado: sigue los pasos mencionados para hacer el bizcochuelo de vainilla, pero utiliza solo 300 gramos de harina. Vuelca la mitad de la preparación en el molde, una vez lista y mezcla, en el resto, 3 cucharadas soperas de cacao amargo. Vuélcalo sobre la mitad de vainilla y haz algunos movimientos para generar el efecto marmolado.
