Receta de Hojaldre de arequipe.
Algunas veces nos antojamos con pastelitos de hojaldre rellenos de arequipe (dulce de leche) y hacerlos no puede ser más fácil, pues solo necesitamos masa de hojaldre y arequipe. Esta receta es perfecta para hacerla con los niños en casa, por lo que además de ofrecerles un postre que les encantará, pasaremos un rato divertido con ellos. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y ponte manos a la obra.
Antes de realizar los pastelitos de hojaldre, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una superficie con harina, estira la masa de hojaldre y con un cortador redondo realiza la forma deseada.
Agregar un poco de arequipe en el centro de un círculo y pinta los bordes con huevo batido. Luego, cubre el dulce de leche con el segundo círculo de hojaldre y pega bien los bordes para formar el pastelito.
Truco: Lo ideal es utilizar arequipe que esté un poco duro, pues es perfecto para hornear.
Unta los pastelitos con un poco de huevo batido y sobre este espolvorear azúcar. Hornea los hojaldres rellenos a 170°C durante 20 minutos.
Pasado el tiempo, retíralos del horno, espera a que enfríen un poco los hojaldres de arequipe y disfrútalos con un café caliente, chocolate a la taza o un vaso de leche fría.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de arequipe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
