Salsa rouille.
Esta salsa tan típica como acompañamiento de la.
sopa de pescado.
francesa o.
sopa bullabesa.
, se elabora como una emulsión de aceite como la mayonesa y se caracteriza por su.
color anaranjado gracias al azafrán y al pimiento.
. Para dar la textura deseada, se le añade patata cocida y caldo de pescado. El caldo de pescado suele ser el caldo de la elaboración de la sopa bullabesa y la patata se cuece en la propia sopa. Esto hace que además de aportar textura, estos ingredientes finales le aporten un sabor particular a esta salsa.
La salsa rouille es una salsa que, además de sopas y caldos, resulta.
ideal para acompañar pescados o incluso carnes.
. A continuación, te contamos cómo hacer esta sencilla y bien rica salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10, 250 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de la salsa rouille.
1 yema de huevo.
1 pizca de azafrán en polvo.
½ cucharadita de mostaza.
1 cucharada de pasta de pimiento choricero.
2 dientes de ajo.
80 ml de aceite de oliva suave.
80 ml de aceite de girasol.
1 pizca de sal.
1 patata cocida pequeña.
50 ml de caldo de pescado.
Tomillo fresco para decorar.
 Cómo hacer salsa rouille.
Para empezar, ponemos en el vaso de la batidora 1 yema de huevo, 1 pizca de.
azafrán.
en polvo, 1/2 cucharadita de mostaza, 1 cucharada de pasta de pimiento choricero y 2 dientes de ajo.
 Comenzamos a emulsionar la salsa con la batidora, que es más cómodo, aunque también podemos hacerlo a mano. Le vamos añadiendo poco a poco 80 ml de aceite de oliva suave y 80 ml de aceite de girasol, hasta que se integre todo en la salsa.
 Veremos cómo la salsa va emulsionando y espesando. Una vez tenemos una salsa suave e integrada, le vamos añadiendo la patata cocida. Seguimos batiendo unos segundos para que se integre, y ya casi la tenemos lista.
 Echamos la salsa en un bol y le vamos añadiendo unos 50 ml caldo de pescado frío, poco a poco, mientras removemos suavemente con unas varillas, para que se aligere un poco la salsa y la dejemos a nuestro gusto. En caso de que nos guste más espesa, añadimos menos cantidad de caldo. En este punto, también podemos aderezarla con otras especias que queramos e incluso, añadir tabasco o guindilla para hacerla más picante si queremos.
 Una vez la tenemos la salsa rouille con la textura que nos gusta, la echamos en una salsera, la decoramos con tomillo fresco y la servimos y la consumimos de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la yema de huevo con el azafrán en polvo, la mostaza, la pasta de pimiento choricero y el ajo.
Emulsionamos la salsa con la batidora y le vamos añadiendo el aceite de oliva y de girasol poco a poco.
Cuando ya está emulsionada, incorporamos la patata cocida y batimos unos segundos más.
Finalmente, añadimos el caldo para aligerar la salsa a nuestro gusto.
La servimos la salsa de inmediato.
