Receta de Hamburguesa de chocolate.
Las hamburguesas son un plato conocido y popular en todo el mundo. Solo en España, en la cadena de comida rápida de los arcos dorados, se venden 10.000 toneladas al año de carne. ¿Y has oído hablar de las hamburguesas de chocolate? ¡Esta receta sí que es original! Con esta elaboración queremos innovar y enseñarte a preparar paso a paso un postre original y rico. Además, a continuación observarás cómo reemplazar los ingredientes clásicos de las hamburguesas saladas, como son los vegetales, los quesos y aderezos. Sin embargo, puedes crear aún más, de acuerdo a tu gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hamburguesa de chocolate. ¡Deja volar tu imaginación e inspírate con esta receta!
Para empezar con la receta de hamburguesa de chocolate, primero debes preparar el pan. Para ello, primero disuelve la levadura en la leche.
Mezcla la harina con el cacao y la pizca de sal. Vuélcalo sobre una mesada limpia y haz un hueco en el centro.
Dispón en el centro de tu volcán la miel, la esencia de vainilla y la levadura disuelta en la leche.
Con ayuda de un cornet o espátula, integra los ingredientes del interior hacia afuera. La masa quedará bien pegajosa, pero no te preocupes, esto aportará una humedad única al pan de tu hamburguesa de chocolate. Seguido, añade la manteca y continúa amasando entre 5 y 10 minutos más.
Lleva el bollo de tu masa a un recipiente con harina, ayudándote con el cornet o espátula. Tápalo y déjalo reposar por 1 hora.
Mientras tu bollo reposa, derrite el chocolate en el microondas, aproximadamente 10-30 segundos, removiendo cada vez para evitar que se queme. A continuación, mézclalo con los copos de maíz. En este paso estaremos elaborando el interior de la hamburguesa.
Truco: si no tienes microondas, puedes derretir el chocolate al baño maría.
Prepara el molde para elaborar tu hamburguesa. Para ello, puedes utilizar una lata de atún limpia cubierta con un film o separador. También puedes usar cualquier recipiente redondo que tengas en casa.
Vuelca en el molde tu mezcla de hamburguesa de chocolate y ejerce algo de presión para que quede bien apelmazada. A continuación, llévala a la heladera mínimo 10 minutos o hasta que tengas el resto de tus ingredientes listos.
Pasada la hora de reposo del bollo de pan, llévalo a una asadera con papel manteca y proporciónale la forma de pan de hamburguesa. Puedes bajar los picos y ayudarte a darle forma con los dedos húmedos. Luego, déjalo reposar 30 minutos más.
Truco: para que el papel manteca no se mueva, puedes pegarlo a la asadera con un poco de aceite.
Mientras, tiñe mazapán con los colores de los ingredientes que más te gusten para tu hamburguesa de chocolate. Por ejemplo, puedes teñirla de verde para hacer lechuga, rojo para hacer tomate y amarillo para hacer queso cheddar. Dales la forma a cada ingredientes y agrega detalles al gusto. Puedes incluso ponerle semillitas a tus tomates. ¡Diviértete!
Cocina el pan en un horno pre calentado a 180 ºC aproximadamente 10 minutos. Una vez templado, córtalo por la mitad.
Unta uno de los panes con crema pastelera y ensambla tu hamburguesa de chocolate con cada ingrediente que has preparado. ¡Lista para comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesa de chocolate? ¿Qué otro ingrediente le agregarías? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Hamburguesa de chocolate y otras versiones.
Si lo prefieres, puedes reemplazar los copos de maíz por granos de arroz inflado. Además, también puedes probar otras versiones de pan, como por ejemplo, puedes hacerlo 100% con harina 000 y agregarle unas chispas de chocolate. Y, si lo deseas, puedes pintarlo con huevo antes de cocinarlo para lograr un efecto brilloso, también puedes cubrirlo con almíbar una vez cocido. ¡Chocolate blanco picado puede ser el sésamo de los panes de hamburguesa clásicos! En cuanto a los aderezos, puedes reemplazar la crema pastelera por dulce de leche, más chocolate derretido o mermelada de fresas, parecerá ketchup. Y por qué no agregarle puré de palta, combina perfecto con el chocolate.¿Quieres servirla como un clásico combo de cadena de comida rápida? Entonces puedes mezclar los cereales de maíz con chocolate blanco y volcarlo en una placa, haciendo una forma de 1 dedo de alto. Una vez fría, córtala en rectángulos con ayuda de una cuchilla, como si fueran papas fritas.Si te gusta el chocolate y quieres aprender a hacer otras recetas exquisitas, no te pierdas estas elaboraciones:Panettone de chocolateTortilla de chocolatePancakes de chocolatePizza de chocolateTorrijas de chocolate.
Fotos de Hamburguesa de chocolate.
