Receta de Quiche de brócoli y bacon.
No te puedes perder esta deliciosa y maravillosa quiche de brócoli y bacon tan fácil de hacer que te sorprenderá. Si quieres saber cómo elaborarla, échale un vistazo al paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y consigue una quiche de bacon y brócoli para chuparse los dedos. Te aseguro que, hasta a quién no le gusta esta verdura, se la comerá encantado.
Lava bien el brócoli bajo el agua del grifo y trocéalo en ramilletes pequeñitos con las manos o con un cuchillo . Aparte, lleva una olla con abundante agua y una pizca de sal a ebullición.
Cuando el agua hierva, cuece el brócoli unos 3-5 minutos aproximadamente desde el momento en que vuelva a hervir el agua una vez lo hayas echado en la olla. Después escurre y reserva mientras se enfría.
Trocea el bacon en tiras pequeñas o cuadraditos y dóralo en una sartén sin nada de aceite ya que él mismo soltará bastante.
Mientras tanto pela y pica la cebolla y los ajos para hacer el sofrito de la quiche de bacon y brócoli.
Saca el bacon cuando esté bien frito escurriendo el aceite y agrega la cebolla y los ajos a la misma sartén. Póchalos bien hasta dorarlos completamente. Luego mezcla el sofrito con el bacon y el brócoli y reserva.
Truco: Si ves que lo necesita añade un pelín de aceite de oliva o de mantequilla al sofrito. No hace falta añadir sal porque el beicon ya lo está.
En un bol o plato aparte, bate los huevos y mézclalos con la nata, una pizca de sal y pimienta molida al gusto. Además, precalienta el horno a 200 ºC.
Coge la lámina de masa que hayas escogido para tu quiche de brócoli y bacon, extiéndela sobre un molde correspondiente procurando cubrir también los bordes hasta arriba y pincha la base con un tenedor varias veces. Así evitaremos que la base de la masa para quiche se quiebre durante el horneado.
Vierte el relleno de bacon, cebolla y ajo por encima repartiéndolo de manera uniforme y por encima, espolvorea el queso rallado homogéneamente también.
Vierte los huevos batidos con nata por encima con cuidado de que no se desborde el relleno de la quiche de bacon y brócoli y hornéala durante una media hora aproximadamente con calor arriba y abajo y tapada con trozo de papel de aluminio para que no se queme la parte superior.
Pasados los 30 minutos, destápala y deja que se dore por arriba unos 10 minutos más o hasta que se gratine bien.
Sirve la quiche de brócoli y bacon recién hecha y córtala en porciones. Prueba también la quiche de brócoli y atún o la quiche de brócoli y jamón de pavo si eres fan de esta rica y nutritiva verdura.
Si te ha gustado la receta de Quiche de brócoli y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
