Receta de Tartaleta de piña.
Las tartaletas suelen ser un alimento dulce que se cocina en el horno y luego se rellena con cremas, frutas o algunas salsas. Esta receta de tartaleta de piña es ideal para fiestas o como postre después de almuerzos o cenas. La que prepararemos a continuación en RecetasGratis tiene una presentación grande pero cuando se hacen en formato mini son igualmente increíbles.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una superficie plana coloca la harina y la mantequilla picada en trozos. Luego, con la ayuda de un cuchillo, pica esta mezcla hasta que la harina quede como arena.
Agrega un poco de agua y compacta la masa.
A continuación, cubre un molde de tarta, previamente engrasado con mantequilla y enharinado, con la masa que deberás estirar con un poco de harina sobe una mesa de trabajo con un rodillo de cocina. Pincha con un tenedor la base y hornea la tarta durante 10 minutos a 180 ºC.
Para preparar la crema pastelera de la tarta de piña debes batir las yemas de los 3 huevos con la mitad del azúcar y la fécula de maíz. Esto lo puedes hacer con un batidor de globo manual y la mezcla debe quedar blanquecina.
Aparte, calienta la leche con la otra mitad del azúcar y la esencia de vainilla, y cuando esté hirviendo, agrega un poco de esta leche a las yemas y lleva toda la mezcla de yemas nuevamente a la leche. Cocina  sin dejar de revolver hasta que la crema pastelera espese. Retira del fuego y deja enfriar.
Una vez fría la crema pastelera mézclala con la piña cortada en cubos, cubre la tarta ya horneada con esta crema y lleva a la nevera durante 5 minutos.
Sirve esta deliciosa tartaleta de piña decorada con un poco de crema chantillí o merengue suizo y si te gusta, puedes añadir unas cuantas cerezas. Recuerda que puedes hacer esta receta en presentación mini siguiendo los mismos pasos pero horneando la masa en moldes individuales más pequeños.
Si te ha gustado la receta de Tartaleta de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
