Receta de Samfaina catalana.
Samfaina, o sanfaina, es una preparación de verduras muy típica de la zona de Cataluña. Un plato que nos vale para acompañar platos de carne o de pescado o también comerlo solo.Ahora es tiempo de aprovechar las verduras que tenemos en el mercado de temporada, de manera que se puede hacer bastante cantidad de samfaina casera y envasarla o congelarla para, así, tener todo el año. Es un plato con mucho sabor, está riquísimo y es sencillo de preparar. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer samfaina catalana.
Para empezar la receta de samfaina de verduras, ponemos una sartén con un buen chorro de aceite, picamos la cebolla, el pimiento rojo y el pimiento verde. Cuando esté caliente el aceite añadimos las verduras picadas y dejamos que se cocinen un poco.
Mientras, cortamos el resto de las verduras, la berenjena y el calabacín, y añadimos los ingredientes de la samfaina a la sartén.
Pelamos los tomates y lo picamos o trituramos, podemos quitar las pepitas. Cuando las verduras de la sartén estén ya blanditas, añadimos el tomate, un poco de sal y las cucharadas de tomate frito. Lo dejamos cocinar todo hasta que veamos que se quedan todas las verduras bien hechas.
Si quedara muy seca la receta de samfaina catalana, se le puede añadir un poco de agua y si os gusta más fuerte de tomate se le añade más tomate frito. ¡Y listo para comer! Ahora que sabéis cómo hacer samfaina, ¿a qué esperáis para probarla? Es muy sencilla e ideal para acompañar unas salchichas con cebolla y vino, unos rollitos de lomo con queso o la preparación que más nos guste. Por supuesto, se puede comer sola o con platos vegetarianos.Visita mi blog Cocinando con Montse y disfruta de mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Samfaina catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
