Champiñones rellenos al horno.
Para preparar estos champiñones rellenos hemos elegido ejemplares de.
tamaño grande.
para poder rellenarlos con facilidad. Además, les vamos a cortar el tallo y lo incorporaremos al relleno.
Esta receta se puede hacer con los champiñones que más os gusten,.
blancos o portobello.
. Lo importante es su tamaño ya que deben ser lo suficientemente grandes para que sirvan de base para que queden bien repletos con el relleno.
En esta ocasión, los vamos a rellenar con nuestro relleno preferido que lleva.
jamón serrano y dos tipos de quesos.
, que suelen ser mozzarella por su cremosidad y algún otro queso con sabor, como el gruyer o emmental. A continuación, condimentaremos el relleno con orégano seco, aunque otras veces optamos por tomillo o hierbas italianas. A tener en cuenta que, en función del jamón elegido, no será necesario añadir mucha sal.
Podemos preparar los champiñones rellenos con antelación y hornearlos antes de servirlos. Para ello, los reservaremos en la nevera hasta su cocinado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes de los champiñones rellenos.
4 champiñones grandes.
2 lonchas de jamón serrano.
40 g de queso mozzarella.
1 cucharada de aceite de oliva.
40 g de queso gruyer rallado.
1 cucharada de orégano seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer champiñones rellenos.
Precalentamos el horno a 180 °C . Limpiamos bien y secamos los champiñones. Les cortamos el tallo y lo cortamos en trozos pequeños.
 Cortamos en trozos muy pequeños 2 lonchas de jamón serrano y cortamos también en trozos pequeños 40 g de queso mozzarella.
 Pintamos los champiñones con 1 cucharada de aceite de oliva, por el interior y el exterior, y los salamos ligeramente.
 Mezclamos en un cuenco el jamón con el queso mozzarella, los tallos de los champiñones picados, 40 g de queso gruyer rallado y 1 cucharada de orégano seco. Añadimos pimienta a gusto.
 Disponemos los champiñones en una bandeja apta para horno, los salamos y los rellenamos con la mezcla preparada en el paso anterior.
 Horneamos los champiñones durante 10 minutos a 180 ºC, hasta que el queso esté fundido.
 Servimos los champiñones rellenos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los champiñones y les cortamos el tallo.
Troceamos el jamón y la mozzarella.
Pintamos los champiñones con aceite.
Preparamos la mezcla del relleno con el jamón, los quesos, los tallos troceados y el orégano.
Rellenamos los champiñones.
Los horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Servimos.
