Bica blanca de Laza.
Las bicas son unos bizcochos compactos, densos y muy sabrosos típicos de las provincias de Lugo y Orense. Las hay de muchos tipos, siendo las de Castro Caldelas y Puebla de Trives las más conocidas en Galicia.
Esto no quiere decir que el resto tengan menos importancia, para nada. De hecho, una de las más populares en estos mundos de internet es la bica blanca de Laza que traemos hoy.
La bica blanca de Laza recibe su nombre porque se prepara solo con claras de huevo, ingrediente al que se suma nata para montar, harina de trigo de todo uso, azúcar y una pizca de anís. Es una receta perfecta para aprovechar las claras que sobran de otras elaboraciones, y que se caracteriza por no llevar levadura química entre sus ingredientes. El volumen se obtiene, única y exclusivamente, de las claras batidas a punto de nieve y la nata montada.
La masa se espolvorea con una mezcla de azúcar y canela, lo que crea una costra deliciosa tras su paso por el horno. Algo tan característico de las bicas gallegas como su forma rectangular.
Está mucho mejor de un día para otro, bien reposada, así que si sobra algo solo hay que envolverla en un trapo de cocina y listos para disfrutarla en otro momento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 162.
Ingredientes de la bica blanca de Laza para 20 personas.
Para la masa.
375 ml de nata para montar (mínimo 35% de M.G.).
9 huevos  M.
400 g de azúcar.
5 ml de licor de anís.
375 g de harina de trigo de todo uso.
Para la costra de azúcar y canela.
30-40 g de azúcar.
5 g de canela molida.
Además.
5 g de mantequilla para engrasar el molde.
Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 21x24x4 cm (aproximadamente).
Papel vegetal.
 Cómo hacer bica blanca de Laza.
Encendemos el horno a 200 ºC, con calor arriba y abajo, y colocamos una bandeja a media altura.
En un recipiente amplio y hondo introducimos 375 ml de nata líquida y la batimos hasta que esté bien firme, con cuidado de no pasarnos para que no se corte. La reservamos en la nevera.
Cuando montamos mucha cantidad de nata lo mejor es usar unas varillas eléctricas o un robot de cocina. Con ello nos ahorramos un esfuerzo considerable. Para que monte sin problema es imprescindible que la nata esté muy fría, así que no la sacaremos de la nevera hasta el momento de batirla. También podemos introducir el recipiente en el congelador, así como la nata, entre 10 y 15 minutos antes de montarla.
 Separamos las claras de las yemas de 9 huevos  M , reservando estas últimas para otras elaboraciones. Introducimos las claras en un recipiente amplio y hondo que esté bien limpio y seco.
 Batimos las claras con unas varillas eléctricas o un robot de cocina hasta alcanzar el punto de nieve. Incorporamos 400 g de azúcar, poco a poco, durante todo el proceso y desde el momento en que las claras empiecen a espumar. Cuando las claras estén firmes añadimos 5 ml de licor de anís y batimos un minuto más para que se integre bien.
 A continuación añadimos a la mezcla anterior 375 g de harina de trigo tamizada. Lo hacemos poco a poco e intentando bajar las claras lo menos posible. Para ello usamos una lengua de silicona y realizamos movimientos suaves y envolventes, siempre en el mismo sentido.
 Por último añadimos la nata montada que tenemos reservada en la nevera. Removemos con cuidado y usando la misma técnica que antes. Paramos en cuanto obtengamos una masa homogénea.
 Engrasamos un molde de 21x24x4 cm (aproximadamente) con mantequilla y lo forramos con papel vegetal. Rellenamos con la masa, extendiendo bien por todo el interior. Es una mezcla densa, así que necesitará un poco de ayuda por nuestra parte.
 Mezclamos el azúcar y la canela molida y esparcimos generosamente por toda la superficie.
 Introducimos el molde en el horno, sobre la bandeja, y bajamos la temperatura a 180 ºC. Cocemos la bica durante 45 minutos o hasta que se vea dorada y bien cocida.
Dejamos que la bica se atempere unos minutos antes de sacarla del molde y pasarla a una rejilla metálica. Cuando esté fría del todo la cortamos en cuadrados y lista para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 200 ºC, con calor arriba y abajo, y colocamos una bandeja a media altura. Montamos la nata hasta que esté firme y la guardamos en la nevera.
Separamos las claras de las yemas, reservamos estas últimas para otras elaboraciones.
Batimos las claras y, cuando estén semi montadas, añadimos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Agregamos también el licor de anís e incorporamos.
Tamizamos la harina y la añadimos a la mezcla anterior, poco a poco. Removemos con suavidad para que no se baje.
Añadimos la nata montada y removemos suavemente hasta obtener una masa homogénea.
Forramos el molde con papel vegetal, previamente engrasado con mantequilla, y rellenamos con la masa.
Espolvoreamos la superficie con una mezcla de azúcar y canela molida.
Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC, introducimos el molde y cocemos la bica durante 45 minutos. Retiramos del horno y dejamos enfriar antes de cortar y servir.
