Receta de Cazuela de fideos con carne y marisco.
Por fin una receta de fideos a la cazuela mar y montaña paso a paso y explicada al detalle para que no se te escape ninguno de los secretos que tiene la preparación de este rico plato marinero.Las calderetas o cazuelas de marisco son guisos sencillos, costumbre de los pescadores quienes los preparaban en las mismas barcas durante las jornadas de trabajo, que como muchos otros platos de origen humilde, han evolucionado para convertirse en delicias culinarias como la receta que La Cocina de Catina comparte hoy con RecetasGratis.En este caso haremos una cazuela de fideos con marisco, como dicta la tradición, pero a la que además, le añadiremos costillejas de cerdo, una mezcla de sabores exquisita que te sorprenderá. El resultado final, una estupenda cazuela de fideos con carne y marisco que podrás compartir con toda la familia.
Empezamos la preparación de los fideos a la cazuela mixto, poniendo a calentar aceite en una olla para sofreír las costillejas. Cuando estén doradas por todos lados, sacamos de la olla y reservamos.
En el mismo aceite, hacemos el sofrito base con ajo y cebolla picados finamente. Mantenemos la cocción a fuego lento durante unos minutos y cuando la cebolla está blanda, añadimos el tomate pelado y rallado.Fríe el conjunto unos minutos más hasta que se evapore toda el agua del tomate, entonces añade una pizca de pimentón y mezcla todo bien.
A continuación incorporamos el vino junto el caldo de pescado y las costillejas reservadas. Revisa y corrige el punto de sal y cocina durante 15 minutos a fuego medio.Pasado este tiempo, cuando se haya evaporado todo el alcohol, introducimos en la olla el pescado y los fideos, tapamos la cazuela y cocemos durante 7 minutos.
Ya para terminar, añadimos las almejas junto con las gambas y le damos un último hervor hasta que se abran las almejas. Entonces estará lista para degustar la cazuela de fideos con carne y marisco.Si estás pensando en preparar esta receta de La Cocina de Catina para una ocasión especial, te recomendamos servir como entrante una ensalada César tradicional o una ensalada verde de escarola y olivas, algo fresco quedará perfecto.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de fideos con carne y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
