Receta de Salsa rosa para ensaladas.
Esta salsa rosa es el aliño perfecto para tus ensaladas favoritas. Se trata de un salsa casera hecha a base de mayonesa y tomate pero con unos toques cítricos que le darán otra vida a tus platos. Además, la salsa rosa para ensaladas también la podrás utilizar para acompañar algunas verduras como patatas, aperitivos como croquetas vegetales o los clásicos pinchos de huevos de codorniz.
Nuestro primer paso para realizar la receta de salsa rosa es prealistar los ingredientes.
En un tazón debes adicionar la salsa de tomate y la mayonesa. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes. Puedes utilizar salsa de tomate tipo kétchup o hacer una salsa de tomate casera.
Añade los dos zumos, el de naranja y el de limón, y vuelve a mezclar bien los ingredientes de nuestra receta de salsa rosa casera.
Por último añade el brandy y continua removiendo la salsa hasta que todo se integre y el resultado sea una crema lisa y homogénea.
Refrigera nuestra salsa rosa para ensaladas hasta que desees usarla en cualquier tipo de preparación. Espolvorea poco de perejil seco encima para dar color y a disfrutar. Si deseas más recetas de salsa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa rosa para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
