Receta de Torta de guayaba y queso crema decorada.
Con esta torta de guayaba y queso crema decorada triunfarás con tus invitados en cualquier días especial o no porque no hace falta que se celebre nada en concreto para disfrutar de este postre tan rico que te enseñamos en RecetasGratis. No te pierdas los ingredientes y las instrucciones paso a paso para conseguir este delicioso pastel de guayaba y queso crema.
Mezcla en un recipiente la harina, el polvo de hornear, la canela, la sal y la vainilla y tamízalas.
Bate la mantequilla con el azúcar. Añade los huevos, el almíbar y la harina preparada, y bate todo bien hasta que la masa del pastel de guayaba resulte homogénea.
Engrasa bien las paredes y el fondo de un molde redondo, vierte en él la mezcla e introduce el bizcocho de guayaba en el horno precalentado a 350 ºF o 180 ºC durante unos 35 o 40 minutos, hasta que esté cocido.
Cuando la torta de guayaba fácil esté bien hecha retira del horno y déjala enfriar.
Una vez fría, desmolda y cubre la superficie con los cascos de guayaba, y por último, decora la torta de guayaba con el queso crema previamente batido con la leche.
Si te ha gustado la receta de Torta de guayaba y queso crema decorada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
