Receta de Frutas de mazapán.
Si queréis cocinar con niños, las frutas de mazapán son un buen ejemplo para practicar con ellos. Al ser una receta sencilla y sin cocción, podéis ayudar a los más pequeños a dar forma a estas frutitas de mazapán tan originales.Lo ideal es que utilizéis almendra molida de la variedad Marcona, que es con la que se hacen el mazapán tradicionalmente. Si no encontráis las almendras ya molidas, podéis comprarlas enteras peladas y triturarlas hasta obtener una masa arenosa y fina después de haber soltado un poco de aceite.Esta receta de frutas de mazapán que os mostramos en RecetasGratis puede ser un postre o merienda perfecto para vuestras celebraciones navideñas así que, animaros y preparad con los más peques de la casa estos dulces típicos de Navidad.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las frutas de mazapán.
En una picadora mezclamos la almendra con el azúcar glass y la clara de huevo hasta formar una pasta.
Para elaborar nuestras frutitas de mazapán, dividimos la pasta y añadimos el colorante a cada porción. Dividiremos la masa en tantas porciones como frutas queramos preparar.
Mezclamos bien el colorante con la pasta de almendra y hacemos bolitas.
Truco: Para conseguir el color naranja mezclamos el rojo con el amarillo.
Podemos pasar las bolitas por un rallador para recrear la forma de las naranjas y mandarinas. Y moldeamos el resto de frutas con las manos o con herramientas de modelado específicas a nuestro gusto.
Truco: Para simular los rabos de las manzanas y peras de las frutitas de mazapán se pueden utilizar clavos de olor.
Una vez moldeadas, las frutas de mazapán ya están listas para comer. Podéis elaborar otras recetas para niños como las fresas de Navidad en forma de Papá Noel o cupcakes de renos. ¡Espero que os divirtáis cocinando!
Si te ha gustado la receta de Frutas de mazapán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer frutas de mazapán.
El mazapán en forma de fruta es muy fácil de hacer como se puede comprobar y la gracia está en dejar volar tu imaginación para darle forma a todas las frutitas de mazapán que vamos moldeando y coloreando. Si en casa dispones de herramientas de modelado de pasteles podrás crear frutas de mazapán aún más realistas que encantarán tanto a los más peques como a los más grandes de la casa.Con el colorante rojo podrás preparar también por ejemplo tomates, fresas, frambuesas o manzanas. Con el colorante verde puedes elaborar peras, manzanas, hojas de varias frutas, pimientos, melones o sandías. Y con el colorante amarillo podrás hacer limones, plátanos, patatas e incluso, mazorcas de maíz. Además, mezclando estos colores podrás hacer frutas de mazapán de color naranja (amarillo con rojo) como las propias naranjas, los melocotones o las mandarinas.Todo es cuestión de tu maña a la hora de saber cómo hacer frutas de mazapán de diferentes estilos y colores, por eso, aquí te enseñamos esta receta fácil pero tú puedes innovar y mejorarla a tu estilo y gusto.
