Receta de Bistec de hígado.
Aunque a los niños no suela gustarles mucho, todos sabemos que los bistecs de hígado de res son perfectos para mantener una dieta saludable, son económicos, fáciles de preparar y deliciosos.En RecetasGratis.net siempre queremos ayudarte a cocinar con las mejores recetas paso a paso y por eso te presentamos esta con la que aprenderás cómo preparar bistec de higado con salsa, cebollas y pimiento, ¿cocinamos?
Lava muy bien la pieza de hígado y corta en tajadas o bistecs, deben salir entre 4 y 6. También puedes pedir este corte directamente en la carnicería.
Aparte, lava y corta toda la verdura. El ajo machacado, la cebolla en plumas y el pimiento en juliana. Reserva.
Calienta el aceite en una sartén amplia, cuando ya esté bien caliente, fríe los bistecs de hígado, procurando que no se tuesten sino que simplemente se hagan. Entonces, incorpora el resto de los ingredientes a la sartén y tapa.
Continua con la cocción con la sartén tapada durante 10 minutos para que se conserven todos los jugos. Pasado este tiempo, destapa la sartén con los bistecs de hígado y sigue cocinando por unos 5 minutos más.
Sirve los bistecs de hígado de inmediato y disfruta acompañando con una ración de arroz blanco y tajadas de plátano o con un puré de patatas gratinado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bistec de hígado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
