Espresso martini, receta casera del mejor cóctel para los amantes del café.
Perfecto para los amantes del café, especialmente del espresso, esta bebida es un icono dentro del recetario mundial de.
cócteles.
. Curiosamente, a pesar del nombre, el.
espresso martini.
no lleva ni una gota del citado licor. Se elabora a partir de café espresso con azúcar, licor de café y vodka. El nombre le viene de tipo de copa en el que se sirve.
Se sabe que nació entorno al año 1984 y que fue el coctelero.
Dick Bradsell.
, que trabajaba en el Soho Brasserie de Londres, quien tuvo la brillante idea de mezclar.
alcohol con café.
. Todo ello a petición de una top model que visitó el establecimiento en busca de un trago que la mantuviera despejada y despierta.
En un inicio su nombre fue.
vodka espresso.
, pero el nombre se modificó más adelante en 1990 para reflejar las copas en V donde se servía. Cuando el espresso martini fue adquiriendo más popularidad, se modificó la presentación a actual, con sus granos de café en la superficie. Hoy te cuento cómo prepararlo por si te apetece hacerlo en casa. Mira qué fácil es la cosa.
Lo primero que hay que hacer es el.
café espresso.
, pues tiene que estar a temperatura ambiente para poder preparar este cóctel. Lo hacemos a nuestro gusto y lo dejamos enfriar.
En una.
coctelera.
introducimos el vodka. Acto seguido el licor de café y el azúcar líquido o sirope de azúcar. Por último, el café espresso a temperatura ambiente en la coctelera y dos o tres cubos de hielo. Cerramos la coctelera y agitamos enérgicamente para que se forme la espuma.
Vertemos el cóctel en la copa desde.
cierta altura.
para que la espuma no se pierda. Hay quienes lo pasan por un colador porque queda mucho más fina, pero esto lo dejo a vuestro parecer.
Los cócteles no necesitan nunca acompañamiento pero, si servimos el espresso martini en la sobremesa, siempre se puede acompañar de alguno de los dulces con los que acompañaríamos un café, como unos.
barquillos.
o unos buenos.
carquinyolis.
.
Cómo hacer un carajillo.
Receta de café irlandés.
