Botanas navideñas fáciles, rápidas y económicas.
La época navideña es una de las más esperadas en todo el mundo, y es que cada país aporta sus tradiciones a la cultura culinaria global. En México, la Navidad es particularmente alegre, pues el preludio de la misma se inicia con las famosas posadas. Aunque esta celebración también se practica en otros países latinoamericanos, las posadas más famosas son las mexicanas.Las posadas son una fiesta popular de origen religioso, las cuales se celebran entre amigos, vecinos, familiares, colegas de trabajo y, a veces, hasta con extraños. Estas fiestas llenas de calidez comienzan el 16 de diciembre y terminan el 24, es decir, duran 9 días. Esta celebración se caracteriza por el “peregrinaje” el compartir el uso de la tradicional piñata y la abundante comida. Por esta razón, en RecetasGratis queremos compartir contigo unas deliciosas recetas de botanas navideñas, fáciles, rápidas y económicas. Ese auténtico sabor de los antojitos o garnachas, típicos de las posadas mexicanas y de la Navidad, ¡toda una tradición! Además, algunas de las recetas son diferentes a las tradicionales, para variar.
El tamal es una masa rellena que se envuelve en hojas de maíz, principalmente. Este alimento de origen prehispánico se prepara a base de masa de maíz (en México harina nixtamalizada) o de arroz, se rellena con ingredientes salados o dulces, se envuelve con hojas (mazorca de maíz, plátano, bijao, maguey, aguacate, canak, entre otros) y finalmente se cocina al vapor.Esta es una de las botanas mexicanas más representativas de esta gastronomía, por ello se consumen en todas sus festividades y fechas más significativas. Por esta razón, sin duda alguna, no puede faltar en Navidad o en la posada navideña.Es interesante mencionar que los tamales no solo se consumen en México, pues en toda Latinoamérica existen variantes de este platillo con el mismo nombre o con nombres diferentes. Si te apetece probar este antojito, echa un vistazo a estas recetas, ideales como botanas para posadas navideñas:Tamales de dulceTamales de chocolate y nuezTamales de verdolagasTamales de chipilín con pollo.
Las bombas son bolas de patatas del tamaño de un bocado que generalmente van rellenas de carne. Sin duda, es una botana para fiestas navideñas perfecta para entretener a los invitados mientras esperan los platos protagonistas, como el popular pavo horneado. Este aperitivo se asemeja mucho a las croquetas españolas, pero aportan el típico sabor mexicano, ¡picante!Las bombas mexicanas sirven para cualquier ocasión y seguro que causarán sensación en tu cena navideña o posada. Aquí tienes el paso a paso de esta receta de bombas mexicanas picantes.
Una tostada de tinga es una tortilla crujiente cubierta con un guiso de carne deshebrada y vegetales. Este aperitivo, entra dentro del grupo de los antojitos mexicanos más populares y casi siempre está presente en celebraciones significativas como el 15 de septiembre, Navidad o en las posadas navideñas.La tostada se prepara tradicionalmente en el comal o al sol, pero la manera más fácil es friéndola. Por su parte, la carne deshebrada se hace a partir cerdo, res, pollo, pescados (mero, atún, entre otros) y vegetales (zanahorias, repollo, camote, setas, entre otros). Además, la carne contiene un guiso que puede tener ingredientes muy variados, por ejemplo: jitomate, cebolla, ajo y chile chipotle. Por último, se decora con queso fresco y lechuga u otros vegetales.Las tostadas se asemejan mucho a las chalupas, pero a las poblanas, ya que en otras partes del país la chalupas son muy diferentes (tienen forma de ovalo o de barquito). Dicho esto, aquí tiene el paso a paso de las tostadas de tinga de pollo y la receta de chalupas de pollo estilo Guerrero, ¡para que compares!
Consejo: Se le dice tinga a la carne deshebrada.
Esta botana crujiente se consume en cualquier época del año, por lo cual funciona muy bien en cualquier celebración, incluida Navidad. La preparación es muy simple, no necesita muchos ingredientes y resulta muy económica. Por todo ello, si buscas botanas navideñas económicas y deliciosas al mismo tiempo, ¡esta es la receta que necesitas!Su sabor y textura encantará por igual a grandes y chicos, por lo que también es una magnífica forma de conseguir que los niños coman pescado. Aquí te dejamos la receta de pescaditos fritos estilo mexicano.
El sope es una tortilla gruesa y ancha, semejante a una tartaleta, que puede contener distintos rellenos. Esta tortilla se pellizca en las orillas con los dedos, antes o después de cocinarla, para darle forma en los bordes. Aunque no es una receta exclusiva de Navidad, sí que es una de las botanas para posadas navideñas más popular. Se asemeja un poco a las gorditas, ya que su grosor es mayor que las tortillas normales, y puede rellenarse de muchas formas (ostiones, frijoles, etc.).Esta garnacha proviene de las culturas prehispánicas de la zona sur y centro-sur de México, aunque ahora se consume en todo el país. Este antojito está presente en casi todas las festividades nacionales y eventos especiales, por eso no pueden faltar las siguientes recetas de sopes para Navidad y las posadas navideñas:Sopes mexicanosSopes de picadilloSopes de pollo.
¿Quieres preparar algo diferente?, ¿una botana para Navidad muy sofisticada?, entonces prepara camarones con coco y salsa de tamarindo. Este aperitivo crujiente se empaniza con coco rallado y finalmente se baña en salsa agridulce de tamarindo, ¡una combinación irresistible!Esta receta originaria de la costa pacífica mexicana funciona para cualquier celebración especial y puede convertirse en una tradición familiar navideña. Si te apetece, puedes cambiar la salsa por salsa de mango y chile, salsa de piña y chile o salsa de chipotle. Ahora bien, en esta receta de camarones al coco te enseñaremos también a hacer la salsa de tamarindo por si te gusta esta combinación.
Los esquites son granos de maíz hervidos y se les considera un antojito muy popular en México. Esta botana tiene diferentes nombres según la región y se prepara con ingredientes distintos en cada lugar.Este aperitivo funciona bien para cualquier festividad tradicional o evento social. Un consejo que te damos si quieres servirlo como botana navideña es que centres la presentación en esta festividad. Por ejemplo, en lugar de servirlo en vasos puedes servirlo en copas, que siempre aporta un extra de elegancia. Además, resulta un antojito muy económico que gusta a todos. Prepararlo es muy sencillo y solo necesitas seguir la siguiente receta paso a paso de esquites mexicanos.
Consejo: los esquites se conocen también como troles, trolelotes, chaska, cóctel de elote o elote en vaso.
La quesadilla o dobladita consiste en una tortilla de maíz doblada por la mitad, que se puede cocinar frita o cocida en el comal. Este antojito se rellena principalmente de queso, aunque puede contener otros ingredientes adicionales como picadillo, huitlacoche, sesos, flor de calabaza, etc. Es interesante mencionar que, curiosamente, en algunas partes de México se consume quesadillas sin queso.La quesadilla se asemeja mucho al taco, pero en la quesadilla el relleno es frío y casi siempre tiene queso; en cambio, en el taco, tanto el relleno como el mismo taco están calientes y ambos se calientan por separado.Esta botana resulta muy popular en las posadas navideñas y fiestas nacionales mexicanas, por esta razón te sugerimos tres recetas muy ricas para que elijas entre ellas la que más te guste para Navidad:Quesadillas de pollo mexicanasQuesadillas de papa con longanizaQuesadillas de pavo y queso.
Los chilaquiles son pedazos de tortilla cortados de forma triangular (totopos o chips de maíz), los cuales se cocinan fritos o tostados y, una vez listos, se bañan en abundante salsa (roja o verde) y se les ponen variados ingredientes extras encima (queso, huevo, etc.). Este antojito casi siempre está presente en fiestas patrias, posadas navideñas y cualquier celebración familiar mexicana.Si los chilaquiles te recuerdan a los nachos, ¡tienes razón!, pues son lo mismo, aunque los chilaquiles usan mucha más salsa que los nachos. Por esta razón, los chilaquiles los sirven como acompañantes de comidas, mientras que los nachos se consideran más un aperitivo. Sin embargo, los chilaquiles funcionan muy bien como botanas para fiestas navideñas, pero poniéndoles la misma cantidad de salsa que les pones a los nachos. Otra idea para prepararlos consiste en colocarle el relleno a cada totopo en vez de agregárselo a todos juntos.A continuación, te dejamos un par de buenas recetas para que las disfrutes en esta Navidad:Chilaquiles de ranchoChilaquiles en salsa de tres chiles.
Se elaboran con tortillas de maíz, las cuales se rellenan, enrollan y fríen. El relleno puede contener cualquier guiso o ingrediente de tu preferencia. Es interesante mencionar que los tacos no son lo mismo que las flautas o tacos dorados, ya que la tortilla de la flauta es más larga que la usada para el taco tradicional y se fríe.Entre los sabores más comunes para el relleno de los tacos dorados destacan: carnes picadas o deshebradas de diferentes tipos (pollo, res, cochinita, etc.) y vegetales (aguacates, papas, etc.). Además, a la hora de servirlos se acompañan de diversas salsas.Las flautas forman parte de la mesa de aperitivos en celebraciones familiares, fechas patrias y, por supuesto, ¡en posadas y Navidad! Por eso, estamos seguros de que te encantará incluir en tu lista de botanas navideñas fáciles esta deliciosa receta de flautas de pollo mexicanas.
Los tacos son tortillas rellenas con diversos ingredientes y bañadas en salsa. Este antojito es uno de los más representativos de la comida mexicana a nivel mundial, junto con los burritos, tamales, chimichangas y enchiladas. En casi cualquier celebración mexicana hay tacos presentes y ¡no pueden faltar en las posadas navideñas! Por eso, te invitamos a consultar las siguientes recetas de tacos para que las prepares a modo de botanas navideñas mexicanas:Tacos de suaderoTacos de papa con chorizoTacos al pastorTacos de carnitas.
El pambazo consiste en un pan relleno, tipo sándwich o emparedado, y a veces mojado o sumergido en salsa. Este antojito se realiza con un pan tradicional mexicano que dependiendo de la región puede tener diversas formas, rellenos y maneras de preparación. A veces, el relleno consiste en mole poblano dulce, frijoles y longaniza frita, carne molida, carnes deshebradas, papas y chorizo, cochinita pibil, etc. Los pambazos bañados pueden contener en la salsa caldo espeso preparado con diferentes tipos de chile, adobo guajillo, etc.Una sugerencia para preparar pambazos como botanas para posadas navideñas o el día de Navidad consiste en crear una versión mini, pues así logras un aperitivo más cómodo para consumir. Dicho esto, te animamos a consultar una de las recetas más populares del país, los pambazos poblanos.
Las gorditas son unas tortillas hechas de maíz o trigo, las cuales se preparan de varias formas: se rellenan antes de cocerlas, se abren por la mitad para rellenarlas después de cocidas o se sirven sin relleno. Generalmente, se elaboran más gruesas que las tortillas comunes y algunas variedades se asemejan mucho a las arepas venezolanas (estas también se preparan con maíz o trigo). Este antojito se puede cocinar frito o directo en el comal, puede ser dulce o salado.Esta botana mexicana ideal para fiestas se puede rellenar con lo que te provoque, aunque usualmente se les pone queso, frijoles, carnes y/o guiso. Así mismo, puede contener ciertos ingredientes ya mezclados en la masa: chicharrón, nopales, etc. Una vez rellena la gordita, se le pone lechuga, cebolla, cilantro y queso fresco (aunque hay muchos otros ingredientes).Este antojito también se come en fiestas patrias, en cualquier evento familiar y en las posadas navideñas. Si quieres lucirte con tus gorditas como botana, puedes hacerlas en versión mini empleando la siguiente receta paso a paso de gorditas mexicanas.
Los tlacoyos son una tortilla de maíz desgranado o nixtamalizado (maíz azul o blanco) que posee una forma gruesa, ya sea ovalada o romboide. Esta variante de tortilla es un poco más gruesa que la tortilla común, por lo que se parece más a las gorditas y otras tortillas semejantes.Este aperitivo se rellena con frijoles molidos y refritos, chicharrones de cerdo, habas o requesón, entre otros ingredientes. Por último, se cubre con salsa, como por ejemplo salsa de nopales o chile, más algún ingrediente extra como queso o cilantro. Este antojito ameniza cualquier celebración o festividad mexicana, como la noche del 15 de septiembre o las posadas navideñas. Si quieres incluirlo en tus botanas mexicanas para Navidad, solo tienes que seguir el paso a paso de las recetas que te proponemos:Tlacoyos poblanosTlacoyos de frijol y nopales.
Consejo: Los tlatloyos  se conocen también como clacoyos, clacoyito, tlatloyos, tlayoyos o tlacoyos).
La chimichanga consiste en una tortilla de harina de trigo que se rellena, se dobla hasta formar un rectángulo y finalmente se fríe. Este antojito se puede rellenar con gran variedad de ingredientes, tanto dulces como salados.Una vez fritas, las chimichangas se sirven acompañadas de ingredientes frescos, como por ejemplo guacamole, queso y salsa picante, que en sí mismos también constituyen excelentes botanas navideñas fáciles y rápidas de hacer. Muchas características de la chimichanga cambian según la región, pero en todas partes se la considera un antojito perfecto para cualquier ocasión. Aquí tienes unas sugerencias muy ricas de botanas para las posadas navideñas: chimichanga mexicana original y chimichanga de pollo y queso.
Si te ha gustado el artículo Botanas navideñas fáciles, rápidas y económicas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Antojitos mexicanos.
