Receta de Berenjenas a la napolitana al horno.
Las berenjenas a la napolitana al horno son unas verduras muy fáciles de hacer, que se volverán una de tus preparaciones favoritas. Si te gusta la berenjena sabrás que es muy fácil innovar con ella y hacer platos originales mezclando gran variedad de ingredientes. En este caso, en RecetasGratis hemos utilizado un poco de queso mozzarella y pasta de tomate casera, así estas berenjenas napolitanas al horno están para chuparse los dedos. ¡Tienes que probarlas!
Prealistar todos los ingredientes para hacer esta deliciosa receta de berenjenas a la napolitana al horno.
Cortar las berenjenas en rodajas de grosor medio, ni muy finas ni muy gruesas.
En una lata o placa de metal, poner las rodajas y rociar las berenjenas con el aceite de oliva. Comprueba que todas las berenjenas queden bañadas de aceite.
A continuación, con la ayuda de una cuchara pequeña, coloca un poco de puré de tomate encima de cada rodaja. Termina colocando un trozo de queso mozarella también por encima de cada pieza de berenjena.
Cocina las berenjenas a la napolitana en el horno a 180ºC. aproximadamente por unos 5-10 minutos. Comprueba que el queso se derrita por completo sobre las rodajas de berenjena.
Sirve las berenjenas a la napolitana al horno y disfruta como guarnición o entrante en la próxima comida familiar que tengas que organizar. Esta receta con berenjenas también es ideal para la hora de la cena.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la napolitana al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
