Receta de Milhojas de merengue.
El milhojas de merengue es un postre delicioso y apreciado por muchas personas, consiste en dos láminas de hojaldre rellenas de merengue italiano, o si lo prefieren de otro tipo de merengue como el suizo, lo más importante es obtener unas láminas de hojaldre crujientes y un merengue suave, esponjoso y brillante. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar milhojas de merengue de forma fácil.
Antes de realizar este postre con merengue, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el merengue italiano, en una olla añadir el azúcar y el agua sin mezclar, y cocinar a fuego bajo, hasta alcanzar una temperatura de 118ºC. Si no tienes un termómetro lo ideal es contabilizar 10 minutos aproximadamente y cuando en el almíbar se vean burbujas pequeñas, retirar del fuego.
Mientras se esté realizando el almíbar, batir las claras hasta punto de nieve, añadir el almíbar en forma de hilo sin dejar de batir hasta que el bol esté frío y se obtenga un merengue suave y brillante.
Por otro lado, extender la masa de hojaldre un poco espolvoreando harina para evitar que se pegue, cortar en rectángulos medianos y llevar al horno a 180ºC durante 20 minutos. Para hacer tu propia masa de hojaldre, no te pierdas esta sencilla receta.
Una vez esté listo, disponer una lámina de hojaldre y sobre esta una gran cantidad de merengue italiano, terminar con una lámina sobre este.
Finalmente, con ayuda de un cuchillo, moldear el merengue hasta obtener la forma adecuada y espolvorear un poco de azúcar glass, disfrutar de este delicioso milhojas de merengue. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
