Tarta de chocolate y fresas.
Os aseguro que esta tarta.
va a ser la pasión de los chocolateros.
de la casa, y es que lo tiene todo; un bizcocho húmedo y jugoso de chocolate y una crema extra cremosa, valga la redundancia. Lo mejor, las fresas que dan un contrapunto fresco y ácido que será un festival para el paladar.
Esta tarta es.
ideal para prepararla con antelación.
y montarla antes de servirla. Los bizcochos, una vez fríos, podemos envolverlos con film transparente y guardarlos en la nevera. Y la crema, como se tiene que enfriar para poder usarla, quedará a las mil maravillas si la dejamos de un día para otro, así nos aseguramos de conseguir la textura perfecta para decorar la tarta.
Si nos sobra tarta, que es complicado por lo rica que está,.
la guardaremos en la nevera.
, para que nuestras fresas aguanten en perfecto estado y así, poder disfrutar de este espectacular postre en todo su esplendor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 472.
Ingredientes de la tarta de chocolate y fresas.
Para el bizcocho:
150 g de harina de trigo.
45 g de cacao en polvo sin azúcar.
2 g de bicarbonato sódico.
4 g de levadura química (tipo Royal).
100 g de azúcar blanco.
100 g de azúcar moreno.
75 g de aceite de girasol.
125 g de.
buttermilk.
125 g de agua caliente.
1 huevo M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para la crema de relleno y la decoración:
200 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
215 g de chocolate puro.
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de fresas para el relleno y la decoración.
 Cómo hacer tarta de chocolate y fresas.
Para.
los bizcochos.
, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos 2 moldes de 15 cm para.
layer cake.
y los reservamos. Tamizamos en un bol 150 gramos de harina de trigo junto con 45 g de cacao en polvo sin azúcar, 2 gramos de bicarbonato sódico y 4 gramos de levadura química.
 Añadimos 100 gramos de azúcar blanco y 100 gramos de azúcar moreno. Mezclamos y reservamos.
 En otro bol, mezclamos 75 gramos de aceite de girasol, 125 gramos de buttermilk, 125 gramos de agua caliente, 1 huevo M y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Vertemos poco a poco los ingredientes líquidos sobre los secos que teníamos reservados y mezclamos muy bien, hasta obtener una mezcla homogénea.
 Repartimos la masa en los 2 moldes y horneamos durante 25-30 minutos a 180 ºC o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno, los dejamos templar en el molde unos 20 minutos y a continuación, los desmoldamos y los dejamos en una rejilla hasta que se enfríen por completo. Una vez fríos, si fuera necesario, igualamos los bizcochos para que nos queden los más rectos posible.
 Mientras se enfrían los bizcochos prepararemos.
la crema de relleno.
. Calentamos 200 gramos para montar hasta que justo comience a hervir y la vertemos sobre 215 gramos de chocolate puro.
 Mezclamos muy bien hasta que el chocolate emulsione por completo con la nata y a continuación, añadimos 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y mezclamos hasta que se integre en la mezcla.
 Cubrimos la crema de chocolate con film transparente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente hasta que tenga una textura similar a una crema de cacao y avellanas comercial.
 Cuando los bizcochos y la crema hayan enfriado, comenzaremos con el montaje de la tarta. Primero, cortamos 100 gramos de fresas en láminas para el relleno. En cuanto a las fresas restantes, unos 150 gramos, las cortaremos por la mitad y otras las dejamos enteras para decorar.
 Colocamos el primer bizcocho en el plato de presentación y sobre él, una porción de crema de chocolate.
 Ponemos las fresas cortadas a láminas sobre la crema de chocolate.
 Sobre las fresas, colocamos el otro bizcocho y lo cubrimos por completo, laterales y parte superior, con la crema de chocolate restante.
 Decoramos la tarta al gusto con las fresas restantes.
 Servimos y disfrutamos de esta delicia.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la harina, el cacao, el bicarbonato y la levadura.
Añadimos los dos tipos de azúcar.
Por otro lado, mezclamos el aceite, el buttermilk, el agua caliente, el huevo y la vainilla en pasta.
Vertemos los ingredientes líquidos sobre los húmedos y mezclamos.
Horneamos en dos moldes durante 20-25 minutos a 180 ºC.
Dejamos templar, desmoldamos y dejamos enfriar por completo.
Para el relleno, calentamos la nata y la vertemos sobre el chocolate.
Integramos y añadimos la mantequilla.
Dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Cortamos las fresas.
Ponemos el primer bizcocho y una porción de crema de chocolate.
Colocamos las fresas.
Cubrimos con el otro bizcocho y ponemos la crema de chocolate restante.
Decoramos con fresas.
Servimos.
