Receta de Tarta de plátano y chocolate sin horno.
En RecetasGratis nos gustan los postres fáciles y rápidas como esta tarta de plátano y chocolate con galletas que comparte el blog Cocinando con Montse. Una riquísima tarta de chocolate sencilla y sin necesidad de utilizar el horno, para no puedas poner excusas y disfrutes cocinando en familia un postre estupendo.La combinación de chocolate, galletas y plátano es deliciosa y seguro que gustará mucho a todos en casa, ya verás como con esta receta fácil resolverás elegantemente la hora del postre y podrás darle una sorpresa a tus seres queridos... o por que no, darte un gusto y comerte un buen trozo a la hora del café.La tarta de plátano y chocolate sin horno es una tarta fría muy completa y una rica manera de combinar el chocolate con fruta.
Para hacer esta tarta de chocolate y plátano empezaremos por preparar la base de galleta. Para ello, cogemos las galletas y las trituraremos con un robot de cocina o con la ayuda de un rodillo.Puedes usar galletas María, tipo Digestive o cualquier galleta dulce que tengas a mano.
A continuación, colocamos las migas de galletas en un bol y lo mezclamos con la mantequilla derretida. Para derretirla puedes dejarla a temperatura ambiente con anterioridad o hacerlo calentando en el microondas durante un minuto.
Extiende la masa de galletas sobre un molde de unos 22-24 centímetros, redondo o alargado, procurando cubrir bien la base y los bordes. Reservamos en la nevera unos 30 minutos.
Mientras preparamos el relleno de chocolate. Entonces calentamos la nata sin que llegue a hervir. Cuando esté bien caliente, añadimos el chocolate troceado y mezclamos fuera del fuego.
Cuando se haya disuelto el chocolate, añadimos los 20 gramos de mantequilla que nos quedan y mezclamos hasta conseguir una crema suave, brillante y homogénea.
Para armar la tarta de plátano, sacamos el molde con la base de galletas de la nevera, cortamos el plátano a rodajas y lo vamos colocando sobre la base tal como se ve en la foto. Añade tanta fruta como desees, la cantidad es a vuestro gusto.
Ya para terminar cubriremos todo con el chocolate y reservamos nuestra tarta de plátano en la nevera para que cuaje durante al menos unas 3 horas.Esta receta la puedes hacer con otros sabores, como por ejemplo con dulce de leche como se hace en la receta de banoffee de plátano.
La tarta de plátano y chocolate sin horno se puede adornar con más plátano o con frutos secos que también le queda bien, aunque si quieres una decoración más llamativa siempre puedes añadir una capa de merengue suizo.Y lista para disfrutar!!!
Si te ha gustado la receta de Tarta de plátano y chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta de plátano y chocolate sin horno.
