Receta de Merluza en salsa de tomate y pimientos.
Con esta receta de merluza en salsa de tomate, pimientos y cebolla que esta vez comparto en RecetasGratis no habrá quien se resista a comer pescado. Es sencilla de preparar, queda muy rica ¡e invita a mojar muchas sopas de pan en esa deliciosa salsa! Un plato de merluza en salsa de tomate y pimientos sano que apetece en cualquier época del año y que nos ayudará a cuidarnos ¿verdad que os apetece? No olvidéis que os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchas más recetas.
Comenzamos esta receta de merluza en salsa de tomate y pimientos preparando las verduras. Pelamos y picamos muy fina la cebolla.Ponemos un chorro de aceite de oliva virgen extra en una cazuela o sartén amplia y cuando esté caliente caliente añadimos la cebolla. También pelamos y picamos la zanahoria, y la añadimos a la sartén.
Lavamos, retiramos el rabito y las semillas y picamos los pimientos. Los incorporamos a la sartén. Por último pelamos y partimos en trozos pequeñitos el calabacín y lo incorporamos a la sartén junto con los guisantes.Removemos con frecuencia las verduras de la merluza en salsa de tomate para evitar que se peguen. Si fuera necesario podemos añadir un chorrito de agua o de vino blanco.
Truco: Podemos poner y quitar verduras a nuestro gusto.
Cuando las verduras estén hechas añadimos la salsa de tomate casera y ponemos sal y pimienta al gusto. Mezclamos bien y dejamos cocinar a fuego lento unos minutos.
Truco: Si no tenemos salsa de tomate casero podemos añadir a nuestro sofrito de verduras un par de tomates pelamos y partidos.
Cuando compremos la merluza pediremos en nuestra pescadería que le quiten las escamas, la cabeza y la raspa y nos la abran en dos. Repasamos por si nos queda alguna espina y partimos cada parte de la merluza en dos o tres trozos.
Truco: La merluza puede ser congelada, ya sea en trozos o en filetes.
Añadimos la merluza a la cazuela repartiendo bien los trozos, tapamos y dejamos cocinar. Tardará de 7 a 10 minutos en estar hecho la merluza en salsa de tomate, pimiento y cebolla. No debemos cocinarlo en exceso porque se nos quedará seco el pescado.
Truco: Una vez incorporado el pescado, para evitar que se rompa, en lugar de moverlo con espátula para evitar que la salsa se pegue yo levanto la cazuela de la placa y la agito suavemente.
Servimos la merluza en salsa de tomate y pimientos inmediatamente. Podemos acompañarla de una rica ensalada y tendremos una comida completa, sana y equilibrada.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa de tomate y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
