Receta de Espárragos al vapor.
Cocinar al vapor es una de las mejores formas de mantener lo más intactas posibles las propiedades de los alimentos. Al emplear poca cantidad de aceite, además, se consigue preparar platos bajos en calorías, ideales para perder peso o mantener la línea. No obstante, muchas son las personas que creen que para llevar a cabo esta técnica de cocción es preciso el uso de una vaporera, ¡y lo cierto es que no!En esta ocasión, hemos decidido preparar unos deliciosos espárragos verdes al vapor, aunque la receta es la misma si queremos hacer espárragos blancos al vapor, cambiando ligeramente el tiempo de cocción. Independientemente del tipo de espárrago que quieras cocinar, en RecetasGratis mostramos cómo hacer espárragos al vapor y compartimos los tiempos de cocción para todos los casos, las calorías del plato y algunos trucos.
Lava los espárragos y retira la parte fibrosa. Dependiendo de si vas a utilizar espárragos verdes, trigueros o blancos, deberás limpiarlos de una forma u otra. En el caso de los verdes y los trigueros, hay quien retira las puntas, no obstante, son comestibles y están igualmente deliciosas. Las partes que retires puedes utilizarlas para hacer caldo de verduras en lugar de desecharlas.
Truco: Para saber cuánto debes cortar, coge con los dedos el extremo del espárrago y presiona, verás que se rompe solo, siendo esa la zona que debes retirar.
Si tienes vaporera, coloca los espárragos en la zona superior, correspondiente a la olla con los agujeros en la base para permitir la subida del vapor, y vierte una taza de agua aproximadamente en la olla inferior. Añade sal y pimienta al gusto, tapa y cocina a fuego medio durante 7-15 minutos. El tiempo de cocción de los espárragos al vapor variará en función del grosor de los mismos, por lo que es importante comprobar el punto a partir de los 7 minutos. Para hacer espárragos blancos al vapor, debes saber que el tiempo suele ser mayor debido a que son más gruesos que los verdes o los trigueros. En este caso, suelen ser necesarios entre 10 y 20 minutos.
Cuando estén listos, coloca los espárragos en un recipiente con agua y hielo durante un par de minutos para detener la cocción y evitar que se sobrecocinen. Si los vas a comer inmediatamente, puedes saltarte este paso.
Sirve la receta de espárragos al vapor con un poco de aceite de oliva. Si los pasaste por agua fría, simplemente debes calentarlos durante un minuto en el microondas al momento de comerlos. Este plato es ideal para acompañamiento, para cenar o para almorzar. Puedes acompañarlo con una pechuga de pollo a la plancha o con salsa mayonesa como nosotros. Es cierto que la mayonesa no es una salsa ligera, sin embargo, siempre puede sustituirse por otra salsa baja en calorías. Tanto si haces espárragos trigueros al vapor como si optas por los verdes o los blancos, el resultado es exquisito.
Si te ha gustado la receta de Espárragos al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
Cómo hacer espárragos al vapor sin vaporera.
Para hacer espárragos al vapor sin vaporera, existen varios trucos, todos ellos aptos para todos los tipos de espárrago. Así, podemos hacerlos de las siguientes formas:Receta 1: espárragos al vapor en microondasPara llevar a cabo este truco solo necesitarás un recipiente apto para el microondas con tapa, como el famoso Lékué. Una vez conseguido, sigue estos pasos:Introduce los espárragos limpios en el recipiente.Añade sal y pimienta al gusto. Si quieres, también puedes verter un chorrito de aceite de oliva.Tapa el recipiente y cocina a máxima potencia durante 4-6 minutos, dependiendo del grosor. Se cocinarán con el vapor generado en el interior del recipiente. Los espárragos blancos tardarán un poco más en hacerse.Comprueba el punto de cocción y, si es necesario, cocina un minuto más. Ve añadiendo minutos poco a poco para que los espárragos al microondas no se cocinen demasiado.Receta 2: espárragos al vapor con coladorMuchas personas no tienen vaporera en casa pero, ¿quién no tiene el típico colador metálico? Esta receta es muy sencilla y el resultado increíble, toma nota:Coge una olla con un diámetro inferior al colador, vierte una taza de agua y ponla al fuego.Sobre ella, pon el colador con los espárragos dentro pero sin que lleguen a tocar el agua.Cocina a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente, comprobando el punto de cocción.En este caso, es difícil poder tapar la olla porque en muchas ocasiones el colador es muy grande. Para poder taparla y simular totalmente una vaporera, deberías usar una olla alta que encaje a la perfección con el diámetro del colador pero sin que este llegue a tocar el fondo.Espárragos al vapor: calorías100 gramos de espárragos verdes al vapor aportan un total de 23 calorías, aproximadamente, mientras que los blancos algo menos debido a que son menos calóricos. Si usas aceite, esta cifra aumentará ligeramente.Al margen de las calorías del plato, es importante resaltar que los espárragos son muy nutritivos y beneficiosos para el organismo, por lo que es muy recomendable incluirlos en la dieta. Tanto los verdes como los blancos son ricos en minerales, especialmente en calcio, hierro y sodio. Así mismo, aportan vitamina A y C, aunque debemos aclarar que la vitamina C se pierde en su totalidad con el calor.
USDA. Green asparagus, UPC: 075370006112. United States Department of Agriculture.USDA. Whole white asparagus, UPC: 8410465051332. United States Department of Agriculture.
