Receta de Salmón glaseado con mandarina y miel.
El salmón es una excelente fuente de proteína alta en minerales, vitaminas y nutrientes, si no sabes cómo cocinar salmón, en RecetasGratis.net te ofrecemos recetas original y deliciosas como este salmón glaseado con mandarina y miel. Con esta receta gourmet, aprenderás a realizar el salmón con una salsa de toques cítricos y agridulces que sorprenderán a tu paladar.
Antes de realizar este salmón glaseado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén, agregar el zumo de la mandarina y cocinar a fuego bajo con la miel hasta obtener una salsa espesa, salpimentar.
Aparte, en otra sartén con aceite, cocinar el salmón salpimentado, 5 minutos por ambos lados. Es importante no exceder el tiempo de cocción, ya que lo ideal es que el pescado quede un poco crudo en el centro, esté es el termino ideal de un filete de salmón.
Servir el salmón y glasear por encima con la salsa de mandarina y miel bien caliente. El salmón glaseado con mandarina y miel se puede acompañar por un sencillo arroz blanco para aprovechar la salsa de mandarina o unas patatas Hasselback par darle un toque elegante.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón glaseado con mandarina y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Fotos de Salmón glaseado con mandarina y miel.
