Receta de Ñoquis de espinaca.
Los ñoquis son pequeñas porciones de masa hecha a base de patata cocida tradicionales de la cocina italiana. Actualmente, son muchas las versiones que existen de la tradicional receta, como esta de ñoquis de espinaca, toda una delicia para el paladar. Así mismo, son ideales para conseguir que los niños coman verdura, puesto que, sin darse cuenta, disfrutarán de un plato delicioso y se aprovecharán de las propiedades de este vegetal, como su aporte de fibra, vitaminas y minerales.Si quieres descubrir el paso a paso de la receta de ñoquis de espinaca, sigue leyendo y ponte manos a la obra con RecetasGratis.
Licuamos las espinacas o las picamos con la batidora y un poco de agua. Luego, pasamos las patatas cocidas por el pasapuré para triturarlas.
Truco: recomendamos que las patatas estén tibias o frías para trabajar mejor la masa de los ñoquis de espinaca.
Mezclamos las espinacas con las patatas y empezamos a añadir la harina, poco a poco, hasta obtener una masa que no se nos pegue en las manos y sea manejable.
Una vez hecha la masa, le vamos dando forma de cilindro de más o menos 1 cm de diámetro y cortamos tacos de 1 cm de largo. Estos serán nuestros ñoquis de espinaca caseros.
Pasamos cada trozo por el tenedor u otra cosa con la que podamos darles la forma deseada y tradicional de un ñoqui.
Vamos poniendo todos los ñoquis de espinaca y papa sobre una bandeja a la que habremos espolvoreado un poco de harina.
Cuando vayamos a comer, echaremos los ñoquis en una cazuela con abundante agua hirviendo y un poco de sal para cocinarlos. Iremos sacando los ñoquis que suban a la superficie y los pondremos en un bol.
Una vez tengamos todos hechos, echaremos sobre ellos la mantequilla derretida y el queso parmesano rallado y mezclaremos. ¡Servir y disfrutar! Una receta de ñoquis de espinaca fácil, rápida y deliciosa. Y si retiramos el queso final, el resultado son unos ñoquis de espinaca light deliciosos y muy saludables.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Cómo hacer ñoquis de espinaca - Trucos y recomendaciones.
Hacer ñoquis de espinaca ya hemos visto que es muy sencillo y no alberga ninguna complicación. No obstante, es cierto que existen algunos trucos que podemos tener en cuenta para elaborar unos ñoquis perfectos:Recomendamos utilizar espinaca congelada porque así la masa se prepara mejor. Pero, si solo tienes espinacas frescas no pasa nada, ¡también se pueden usar! Para ello, cuece la espinaca hasta que esté tierna, escúrrelas bien, pásalas por agua fría y lícualas para seguir con la receta.La patata cocida debe estar tibia o fría, ya que si se utiliza caliente la masa de los ñoquis de espinaca no se hace bien.Si la harina la tamizamos antes, la masa quedará mucho más suave y homogénea.Si nos pasamos de harina, podemos corregir con agua.Salsa para ñoquis de espinacaLos ñoquis de espinaca que hemos aprendido a preparar están deliciosos sin ninguna salsa, simplemente con la mantequilla y el queso, no obstante, siempre podemos acompañarlos cada vez que los hagamos con salsas diferentes y ofrecer, así, platos variados. Por ejemplo, podemos preparar una salsa de queso, ya que encaja a la perfección con el sabor de la espinaca. Para ello, recomendamos revisar este sencilla receta de salsa tres quesos.Por otro lado, una salsa de tomate también es perfecta para este plato, puesto que la combinación de sabores y texturas es increíble. Para hacerla, recomendamos picar media cebolla y un trozo de puerro, saltear ambos ingredientes en una sartén con un chorro de aceite y añadir unos tres tomates picados o triturados. Para contrarrestar la acidez del tomate, podemos agregar una pizca de azúcar. Y para potenciar el sabor, un poco de orégano, queda una salsa exquisita y muy sencilla.Y si lo que queremos es hacer ñoquis de espinaca y nata, ¡también podemos hacer una salsa con crema de leche! Podemos simplemente calentar la nata y mezclarla con los ñoquis, o añadir algún ingrediente más a la salsa para potenciar el sabor, como algún queso que nos guste, verduras picadas, especias, etc.Otras recetas de ñoquisÑoquis de papaÑoquis de calabazaÑoquis de espinaca y ricota.
