Receta de Croquetas de atún y avena.
Aprende a preparar unas ricas y nutritivas croquetas de atún con avena con esta sencilla y muy casera receta que te compartimos, una excelente opción cuando necesites un platillo saludable y delicioso a la vez. Esta elaboración tiene pocos ingredientes y, en su mayoría, son muy económicos así que además de ricas son muy económicas y rendidoras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de atún y avena. ¡A comer!
Para preparar esta receta de croquetas de atún y avena, primero remoja la avena con la leche por al menos 20 minutos, puedes sustituir la leche por agua tibia.
Truco: te recomendamos remojar la avena un día antes para mejorar la textura.
En un recipiente mezcla el atún con las claras y la yema de huevo, el perejil picado y una pizca de sal, mezcla para que se integren muy bien los ingredientes.
Truco: si utilizas atún enlatado en agua o aceite asegúrate de drenarlo muy bien.
Agrega la avena y mezcla nuevamente hasta integrar todo, debe quedar una pasta uniforme. Si la avena te quedó muy aguada, drénala un poco y, si quieres que la textura sea más fina, licua por unos segundos la avena antes de mezclarla con el atún.
Calienta un sartén con un poco de aceite, toma una porción de la mezcla y forma una bolita, presiona ligeramente y fríe por unos minutos cada lado hasta que notes que se ponga dorada.
Truco: también puedes optar por hornearlas colocando en una charola con un poco de aceite en spray y hornear a 180 °C durante 15-20 min.
Sirve tus croquetas de atún y avena acompañadas con una rica ensalada de lechuga para añadir frescura y listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de atún y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
