Receta de Lentejas con judías verdes y jamón.
Cuando llegan los meses más fríos nos apetece comer guisos calentitos como los potajes. En esta ocasión hemos preparado un potaje de lentejas con judías verdes y jamón, muy sano y nutritivo.Si quieres aprender cómo hacer lentejas y que te queden en su punto, echa un vistazo a los consejos que te damos en RecetasGratis.net. Además, te enseñamos cómo preparar judías verdes y cómo combinarlas en guisos y potajes.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las lentejas con judías verdes y jamón.Para esta receta hemos puesto las lentejas en remojo 1 hora antes de elaborar el plato para que se hidraten y tarden menos en cocer.
En una olla hacemos un sofrito con la cebolla, el pimiento y el tomate. Dejamos que se doren durante 12-14 minutos y ponemos un poco de sal, pimienta negra molida y comino molido.
Mientras tanto, preparamos el resto de las verduras. Pelamos la patata, las zanahorias y el calabacín. Cortamos las judías verdes y les quitamos las hebras laterales si fuera necesario. Cortamos el calabacín y la zanahoria en rodajas, y las patata en gajos.
Batimos el sofrito en la batidora hasta que no queden grumos. También se pueden dejar las verduras en trozos pero yo prefiero batirlo ya que le da al potaje un espesor extra.
En la misma olla en la que hemos hecho el sofrito, ponemos un poco de aceite y agregamos las lentejas, las patatas y la zanahoria. Vertemos la mezcla que hemos batido, añadimos un poco de agua hasta cubrir y salpimentamos.Dejamos cocer las lentejas durante 12 minutos.
Agregamos las judías verdes al potaje de lentejas y dejamos cocer otros 5 minutos. Pasado ese tiempo, incorporamos también el calabacín y cocemos durante 4 minutos más.
Por último, agregamos el jamón serrano cortado en tacos justo antes de servir. Este potaje lo puedes disfrutar solo, aunque en algunos países se suele acompañar con arroz blanco.Si os han gustado las lentejas con judías verdes y jamón seguro que os interesa la receta de potaje de lentejas y verduras o lentejas a la jardinera.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con judías verdes y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
