Receta de Tarta de torrijas.
Si eres muy fan de las torrijas de Semana Santa, no te puedes perder este dulce típico en su versión pastel. Del mismo modo que las torrijas, este postre es ideal para reciclar el pan duro sobrante y, además, con los mismos ingredientes que las clásicas torrijas, pero con menos calorías, ya que el pastel está elaborado en el horno. Un postre para compartir, de suave sabor y que reunirá a toda la familia en los días festivos de Cuaresma.Un postre sin ninguna complicación que desde RecetasGratis os animamos a realizar. Incluso aquellos que no tienen mucha práctica en el mundo de la repostería van a poder elaborarlo sin ninguna complicación. Así pues, si quieres saber cómo hacer tarta de torrijas al horno, sigue leyendo.
Para hacer la receta de tarta de torrijas, primero corta la barra de pan en rodajas de un centímetro y medio de grosor. Reserva.
Truco: debes saber que las torrijas al horno con pan de molde también están deliciosas. Puedes escoger el tipo de pan que más te guste.
Añade un cazo al fuego con la leche junto con la piel de la naranja y la piel del limón, intentando no añadir la parte blanca de los cítricos. Añade también la rama de canela. Una vez empiece a hervir, retira del fuego, cubre con una tapadera y deja infusionar unos 15 minutos.
En un bol bate los huevos junto con la miel hasta que esté todo bien integrado.
Incorpora los huevos y miel a la leche ya tibia mientras bates constantemente con unas varillas manuales.
Empapa cada rodaja de pan en la mezcla de leche, huevos y miel.
Engrasa un molde con capacidad para un litro tipo plum cake que sea apto para el horno y ve poniendo las rodajas de pan en él. A continuación, rellena los huecos con trozos de pan mojados en la mezcla de leche y huevos.
Cuando hayas completado el molde con el pan, riega todo con la leche y los huevos sobrantes. Cuélala a la vez que la añades para retirar las pieles de naranja, de limón y la rama de canela.
Truco: la tarta de torrijas con chocolate también está exquisita. Si te gusta, puedes añadir en este paso una pizca de chocolate.
Pon el molde en el interior de otro más grande con agua para cocerlo al baño María. Seguido, hornea en horno precalentado a 170 ºC con calor arriba y abajo durante 35 minutos.
Deja enfriar por completo la tarta de torrijas en el molde. Mientras, calienta en el microondas 4 cucharadas de miel con las 2 de agua.
Truco: la tarta de torrijas con cuajada también está deliciosa. Puedes incorporarla en este paso si te gusta.
Pincha con una brocheta toda la superficie del pastel de torrijas ya frío.
Vierte la miel con el agua caliente poco a poco por toda la superficie de los pastelitos de torrijas. Ayúdate con una cuchara para que el pastel absorba todo el almíbar de miel.
Desmolda el pastel y espolvorea con una mezcla de azúcar y canela al gusto.
Reserva la tarta de torrijas en la nevera hasta el momento de su consumo y disfruta de este postre de Semana Santa. Como has podido observar, se trata de una receta sin ninguna dificultad. Si te animas a hacer este bizcocho de torrijas, cuéntanoslo y envíanos la foto con el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de torrijas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la tarta o pastel de torrijas.
Generalmente, las torrijas de Semana Santa se acompañan con helados de distintos sabores. Por ello, en RecetasGratis te ofrecemos una gran variedad de helados para que acompañes tu delicioso postre, sigue leyendo:Helado de naranjaHelado de cocoHelado de aguacateHelado de leche merengadaHelado de vainilla caseroHelado de lúcumaHelado de pistachoY, si quieres conocer otras versiones para elaborar torrijas, no te pierdas estas recetas:Torrijas de pan de molde al hornoTorrijas sin azúcarTorrijas de chocolateTorrijas de calabaza.
