Receta de Tallarín saltado de pollo.
Con esta receta de tallarines quedarás encantado. Se trata de una exquisita combinación de verduras con la típica salsa soja y pollo. Sigue las instrucciones y disfruta de un buen plato de tallarín salteado de pollo.
Para empezar a preparar estos ricos tallarines, lo primero que debes hacer es cortar el pollo en trozos pequeños y freírlos en una sartén con aceite. Cuando ya estén dorados por todos lados, reserva aparte.
A continuación, utiliza la misma sartén para saltear los tallarines cocidos, puedes añadir un poco más de aceite si es necesario. Recuerda que los tallarines los debes cocinar de forma habitual como cualquier otro tipo de pasta, con agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante.
Aparte, en otra sartén, haz un sofrito de cebolla y tomate, todo previamente cortado finamente. Cuando ya la cebolla empiece a ponerse transparente, añade los tallarines salteados previamente junto con un poco de sal, el azúcar, el sazonador y la salsa soja. Revuelve todo bien hasta que los ingrediente se repartan de forma uniforme.
Finalmente, sirve la pasta salteada y encima coloca el pollo. El tallarín saltado de pollo es un plato exquisito lleno de ese típico sabor oriental con el que seguro conquistarás a tus invitados.
Si te ha gustado la receta de Tallarín saltado de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
