Receta de Ensalada de granos.
Esta ensalada de granos mixtos es ideal para servir como acompañamiento de cualquier carne o pescado, o a modo de aperitivo con unas tortillas mexicanas. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa ensalada mexicana.
Abrimos y escurrimos todas las latas de granos. Luego, vertemos todos los ingredientes en una escudilla y mezclamos bien.
Dejeamos reposar por una hora en la nevera antes de servir. Pasado este tiempo, servimos sobre hojas de lechuga como ensalada o acompañante de nuestro plato favorito.
También puedemos servir esta receta como entrante, añadiendo chiles mexicanos (jalapeños) picaditos. En este caso, podemos servirla con tortillas mexicanas (chips).
Puede prepararse con anticipación y guardar en la nevera por 5 días bien tapada. En época de verano, podemos agregar 2 mangos picaditos para darle un toque dulce a la ensalada de granos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de granos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Ensalada de granos.
