Dorada a la bilbaína.
Preparar la.
dorada al horno.
en cualquiera de sus versiones siempre es una apuesta segura. La salsa bilbaína es una salsa perfecta para muchos tipos de pescado y, en especial, para los pescados blancos como la lubina, la dorada, el besugo o el bacalao.
La dorada es un pescado muy suave, lo que hace que esta salsa le aporte algo más de sabor gracias al pimentón y al picante de las guindillas cayena.
Los ingredientes principales de la salsa bilbaína son tres: los ajos, el aceite de oliva virgen extra y el pimentón dulce. Además, se le suele añadir un poco de vinagre de vino blanco para ayudar a que el pescado suelte los jugos al sacarlo del horno. De esa forma, la salsa gana en sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: platos principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 393.
Ingredientes de la dorada a la bilbaína para 2 personas.
1 dorada limpia abierta en libro (750 g aproximadamente).
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
2-3 guindillas cayena.
1 cucharada de vinagre de vino blanco.
1 cucharada de pimentón dulce.
 Cómo hacer dorada a la bilbaína.
Se precalienta el horno a 200 ºC. Se pone la dorada abierta en libro sobre una bandeja apta para horno engrasada con unos 10 ml de aceite de oliva virgen extra, para que la piel del pescado no se peque a la bandeja. Se hornea la dorada durante 15 minutos.
 Se laminan los 3 dientes de ajo y se ponen en una sartén, junto a 2 o 3 guindillas y 20 ml de aceite de oliva virgen extra, a fuego medio hasta que se doren.
 Se saca la dorada del horno, se le echa una cucharada de vinagre de vino blanco por encima y se riega con el sofrito de ajos y guindillas.
 Se menea un poco la fuente de horno para que el pescado suelte los jugos y se devuelve el líquido a la sartén. Si cae algún ajo no pasa nada.
 Se pone de nuevo la sartén al fuego con los jugos y se deja hervir. En ese momento, se separa del fuego y se añade la cucharada de pimentón dulce. Se vuelve a regar la dorada con esta preparación y ya estará lista para servir.
 Se sirve media dorada por persona. Se puede acompañar de una ensalada verde o de unas patatas cocidas.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 200 ºC y hornear la dorada abierta en libro durante 15 minutos.
Dorar los ajos con el aceite de oliva virgen extra y las guindillas.
Sacar la dorada del horno, añadir el vinagre y regar con el sofrito de ajos.
Mover la fuente para sacar los jugos de la dorada y devolverlos a la sartén.
Poner a calentar la sartén con los jugos y, cuando hierva, separar del fuego, añadir el pimentón dulce y verter el conjunto sobre la dorada.
Servir media dorada por persona.
