Receta de Pollo al cava en horno.
Si tienes ganas de usar tu horno para cocinar un pollo guisado, esta receta es perfecta para la ocasión. En esta caso el sabor lo daremos con cava, una bebida típica de Cataluña en España, parecida al champagne.Para hacer este rico pollo al cava en horno solo necesitaremos un poco de cava, así que si tienes alguna botella empezada de cava no dudes en seguir revisando esta receta paso a paso, queda un plato delicioso y aunque se parece bastante a la típica receta de pollo con vino blanco... no tiene nada que ver, ¡¡el cava le da un sabor increíble!!Sigue leyendo la propuesta de nuestros amigos de Mandarinas y miel y disfruta de un plato increíble con apenas unos pocos ingredientes.
Para empezar a preparar nuestro pollo al cava en horno hacemos el majado de ajo. Para hacerlo, pela y corta en trocitos los dientes de ajo y ponlos en un mortero.Lava y pica el perejil y añádelo al mortero con un poco de sal. Machaca todo junto hasta que esté bien picado. Echa un buen chorro de aceite en el mortero y remueve todo.
Para armar la cazuela de pollo, empezamos por pelar las patatas, córtalas en rodajas un poco gruesas y ponlas en una cazuela o fuente de horno bien repartidas, sazona al gusto.Limpia el pollo, a mí me gusta quitar la piel de los muslos pero si a ti te gusta no hace falta que la quites.Coloca los trozos de pollo por encima de las patatas y echa el majado del mortero por encima del pollo. Luego añade el cava y repártelo por toda la cazuela.Puedes ver un procedimiento parecido en la receta de muslos de pollo a la cerveza.
A continuación, cocina en el horno a 180ºC unos 60 minutos o hasta que veas que el pollo está dorado y las patatas tiernas.Si no tienes la típica cazuela de barro, puedes preparar este pollo guisado en cualquier otra fuente apta para cocciones en horno.
Sirve el pollo al cava bien caliente junto con la salsita que ha quedado por encima y las patatas alrededor. Este plato no necesita más guarniciones pero puedes servir como entrante una ensalada verde con escarola y olivas. ¡Espero que te guste!Tanto si te ha gustado la receta como si piensas que podría mejorarla, dame tu opinión que será bien recibida y por supuesto, te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y descubra toda la variedad de recetas que hay.
Si te ha gustado la receta de Pollo al cava en horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
