Receta de Gachas de avena al microondas.
Si eres de los que van con prisas por las mañanas, pero no quieres renunciar a un desayuno sano, estas gachas de avena al microondas, también conocidas como porridge de avena, te encantarán, será tu receta perfecta para empezar bien el día. Ideal también para deportistas o para aquellas personas que quieren reducir su colesterol, pues de todos es sabido que el consumo regular de avena contribuye a tener el colesterol a raya. Por ello, si quieres que tus gachas te queden perfectas, tengas el microondas que tengas, has llegado al lugar perfecto. ¡Tan solo vas a necesitar 3 minutos para elaborar estas gachas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gachas de avena al microondas. ¡Sigue leyendo!
¿Te preguntas cómo hacer gachas de avena para adelgazar o para seguir un buen plan alimenticio? Pues bien, para hacer la receta de gachas de avena al microondas, primero en un bol apto para microondas añade los copos de avena y vierte la leche encima.
Incorpora también una cucharada o dos del sirope de ágave o el endulzante que más te guste. No hace falta que remuevas.
Introduce el bol en el microondas y cuece a potencia máxima durante 2 minutos.
Retira el bol con cuidado para no quemarte y remueve las gachas. A continuación, vuelve a introducir en el microondas medio minuto más. Aunque es un dato orientativo, dependerá de tu microondas, pero un dato infalible es no perder de vista ese medio minuto más, ya que estará listo cuando empiece a hervir y suban las gachas hacia arriba. Entonces, retira rápidamente para que las gachas de avena al microondas no se derramen.
Deja que pierda un poco de temperatura antes de consumir. Podrás servir las gachas de avena al microondas tal cual, con un poco de canela, con fruta troceada, con frutos secos o con unas gotas de chocolate. ¡Ya puedes servir! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión ahora que ya sabes cómo hacer porridge.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gachas de avena al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Gachas de avena y otros ingredientes.
Si quieres incorporar diferentes ingredientes a tus gachas de avena, no te pierdas las siguientes combinaciones:Gachas de avena con plátano.Gachas de avena con manzana.Gachas de avena con fresas.Gachas de avena con frambuesas.Y, si quieres elaborar el porrigde de avena elaborado en el fuego o el porridge inglés, no te pierdas estas recetas.
