Receta de Medialunas con crema pastelera.
Las medialunas son de las facturas más elegidas y, además, si las combinamos con crema pastelera, creamos una preparación perfecta para una merienda en familia o con amigos. La pastelera es una preparación a base de azúcar, harina, leche y huevo, muy utilizada en la pastelería. Verás cómo hacerla en un paso a paso sencillo y con trucos para evitar que se formen grumos. La receta de las medialunas será apta para quienes no son expertos en la cocina, ya que no tendrás que preocuparte por el empaste. Sin embargo, obtendremos un resultado esponjoso y húmedo, que nada tiene que envidiar a la receta compleja y original.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas con crema pastelera. ¡A cocinar!
Mezcla la harina con la pizca de sal y lleva a una mesada limpia haciendo un hueco en el centro. En él, añade la manteca derretida, el azúcar, la levadura fresca, la esencia de vainilla y la leche tibia.
Integra del centro hacia afuera para formar una masa y amasa unos 3 minutos. Si necesita más humedad, puedes mojarte las manos y agregar de forma progresiva. Por el contrario, si necesitas más ingredientes secos, asegúrate de haber amasado bien para que absorba el líquido y espolvorea harina tanto en la mesada como en tus manos. Reposa la masa de tus medialunas tapada hasta que duplique si volumen.
Pasado el tiempo, estira la masa de forma rectangular y úntala con los 10 gramos de manteca extra derretida. Esto hará que se forme una especie de hojaldre sin necesidad de hacer el empaste, opción ideal para quienes no son expertos en la cocina.
Corta la masa en triángulos del mismo tamaño y, a su vez, haz a cada uno un pequeño corte en la base, como ves en la imagen. Enrolla de la base a la punta y proporciona una media vuelta para dar la forma de medialunas a tu masa. En la imagen puedes ver los 3 pasos.
Lleva tus medialunas a una asadera engrasada para horno y cocínalas en el horno precalantado a 180 ºC durante 15-20 minutos hasta que estén ligeramente doradas.
Mientras las medialunas se cocinan, comienza a armar tu pastelera. Para ello, mezcla la harina con el huevo y la esencia de vainilla. Por otro lado, calienta la leche con el azúcar en una olla.
Cuando la leche esté caliente, justo antes de romper hervor, vuélcala sobre la harina y mezcla hasta que se integre por completo. Lleva la preparación a la olla nuevamente y mezcla hasta que espese.
Reserva la crema pastelera tapada con un papel separador que esté en contacto con la misma para evitar que se forme una película dura encima.
También prepara el almíbar para bañar tus medialunas. Para ello, agrega las cucharadas de azúcar en la olla y, luego, las de agua, suficientes como para cubrir el azúcar. Lleva al fuego medio y mueve cuidadosamente en círculos la olla para que el azúcar se disuelva. Cuando rompa hervor, verás que poco a poco las burbujas cambian de tamaño. Cuando se hagan más grandes o alcance los 118 ºC, retira del fuego que ya estará listo tu almíbar.
Cuando hayas retirado las medialunas rellenas del horno, reserva hasta que se enfríen para cortarlas y rellenarlas con la crema pastelera, también fría. Disponlas en la asadera nuevamente para bañarlas con el almíbar o píntalas con ayuda de un pincel de cocina.
¡A comer las deliciosas facturas con crema pastelera! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Otros rellenos de medialunas.
El acompañamiento perfecto para estas medialunas es el mate. Aunque también combina muy bien el café con leche. Además, si lo deseas, puedes rellenarlas con otros ingredientes como:Crema de avellanas caseraMantequilla de maníDulce de lecheGanache de chocolateCrema pastelera de chocolate.
