Paparajotes.
Los paparajotes son unos dulces murcianos tradicionales, probablemente de origen árabe, que.
se hacen con hojas de limonero rebozadas y fritas.
. Es tradicional consumirlos en las Fiestas de Primavera de Murcia o en la Feria de Septiembre de Murcia y, cómo no, siempre que se presente una buena ocasión de llevarse a la boca un bocado así delicioso.
La peculiaridad de este dulce es la presencia en su interior de.
la hoja de limonero que no se come.
. Para comer los paparajotes tenemos dos opciones: o bien arrastrar la masa que recubre la hoja de limonero con los dientes y descartar la hoja o bien, desprender directamente con las manos la masa que recubre la hoja de limonero para su degustación.
Su elaboración es bien sencilla según veremos en la siguiente receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 18 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 78.
Ingredientes de los paparajotes.
18 hojas de limonero.
150 g de harina de todo uso.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de levadura química.
1 huevo.
140 ml de leche.
75 g de azúcar.
La ralladura de un limón.
1 cucharadita de canela.
Aceite de oliva o girasol para freír.
 Cómo hacer paparajotes.
Preparamos todos los ingredientes de la receta. Escogemos 18 hojas de limonero que estén en buen estado y sean de un tamaño uniforme. Las lavamos bien y las secamos.
 Mezclamos 150 g de harina de trigo con 1 pizca de sal y 1 cucharadita de levadura química. Reservamos.
 Por otra parte, mezclamos en un bol 1 huevo con 140 ml de leche, 50 g de azúcar y la ralladura de un limón. Mezclamos bien.
 A continuación, incorporamos poco a poco la mezcla de harina mientras removemos con unas varillas para integrarla y que no se formen grumos.
 Dejamos que la masa repose unos minutos antes de rebozar con ella las hojas de limonero.
 Mientras la masa reposa, mezclamos 1 cucharadita de canela con los 25 g de azúcar restante y reservamos esta mezcla para espolvorear con ella los paparajotes fritos.
 Calentamos en una sartén abundante aceite de oliva o de girasol para freír los paparajotes y ponemos el cuenco con la masa al lado de la sartén. Cogemos las hojas de limonero, una a una, por el rabillo y las sumergimos en la masa hasta que queden bien empapadas.
 A continuación, las echamos en el aceite caliente caliente.
 Freímos los paparajotes primero por un lado durante 1 minuto aproximadamente hasta que estén dorados y luego por el otro. Una vez fritos, los vamos dejando sobre papel absorbente. Repetimos estos 2 pasos hasta rebozar y freír todas las hojas de limonero.
 Una vez fritas, las espolvoreamos con la mezcla de azúcar y canela y los servimos calientes. Para degustarlos, los agarramos por el extremo de la hoja y mordemos y arrastramos la masa con cuidado, y desechamos la hoja.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos las hojas de limonero.
Mezclamos la harina con la sal y la levadura.
Mezclamos el huevo con la leche, parte del azúcar y la ralladura de limón.
Añadimos la harina e integramos.
Dejamos reposar la masa.
Mezclamos el resto del azúcar con la canela y reservamos.
Rebozamos las hojas en la masa.
Las freímos en la sartén con aceite.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Las espolvoreamos con el azúcar con canela y servimos.
