Receta de Espaguetis con salsa de tomate y carne picada.
Este pato rápido, no lo parecerá cuando lo sirvas. Los espaguetis con tomate y carne, es un plato digno de un buen comensal, con una salsa con ingredientes naturales, pero sobretodo, una receta económica y deliciosa.Sigue leyendo la receta que comparte Dafne Navarrete, un plato de pasta de esos que rinden mucho y que son muy sencillos de preparar. Estos espaguetis con salsa le gustarán tanto a tu familia que no dejarán de pedírtelos.
Caliente el agua en una olla hasta que hierva, entonces añade la pasta y cocina por unos 5 minutos. Después, añade la sal en la olla, revuelve y deja por 10 minutos más.Recuerda comprobar siempre las instrucciones del fabricante para que los espaguetis te queden al dente.
Mientras la pasta se hace, ralla el tomate y mezcla con el tomate frito tomate y los trozos de carne cocida, previamente cortada. Para hacer la carne para la pasta puedes sellarla en la sartén unos minutos o si prefieres, también puedes usar carne que te haya quedado de otra preparación o carne molida.
Cuando los espaguetis estén listos, escurre y deja la pasta en la olla. Aparte, pon a calentar en una sartén con la salsa de tomate, la carne y el tomate rallado, revolviendo de tanto en tanto durante unos 2-3 minutos.
Comprueba la sazón de la salsa y añade especias al gusto, puedes añadir sal, pimiento, orégano o las hierbas que prefieras. Al estar la salsa lista, vacía esta en la olla junto con la pasta y revuelve hasta que estén todos los ingredientes proporcionados.
Sirven los espaguetis con salsa de tomate y carne picada en platos y si quieres decora con un poco de queso por encima y acompaña con unas rodajas de pan tostado con ajo. Este es un exquisito y rápido almuerzo, perfecto para disfrutar en familia.Y si te gustan los espaguetis, desde RecetasGratis.net te recomendamos probar los famosos espaguetis con albóndigas o la pasta con carne molida.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salsa de tomate y carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
