Cordero al chilindrón.
Se denomina.
chilindrón a un guiso clásico de nuestra gastronomía.
que suele prepararse con cordero o el famoso.
pollo al chilindrón.
. Su preparación es sencilla y su resultado excepcional. Un bocado tierno, una salsa de sabor intenso y una textura a la que es difícil resistirse.
Para esta preparación, lo mejor es utilizar una pierna de cordero deshuesada y cortada a dados regulares. El tiempo de cocción también es importante para conseguir un bocado jugoso y, dependiendo del tamaño de los trozos, necesitaremos más o menos tiempo. El cordero al chilindrón es perfecto y se conjuga a la perfección con unas.
patatas fritas caseras.
o con.
arroz blanco.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total:
1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 593.
Ingredientes del cordero al chilindrón para 6 personas.
3 pimientos choriceros.
1 kg de pierna de cordero deshuesada.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de harina.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
125 ml de vino blanco seco.
Patatas para freír como guarnición (opcional).
Perejil fresco.
 Cómo hacer cordero al chilindrón.
En primer lugar, hidratamos el pimiento choricero. Para ello, en un cazo, llevamos agua a ebullición, mientras limpiamos de pepitas los 3 pimientos choriceros. Una vez el agua hierve, apagamos el fuego e introducimos el pimiento. Lo dejamos hidratar durante 5 minutos.
 Pasado este tiempo, con cuidado de no quemarnos, pasamos el pimiento ya hidratado a una tabla y, con ayuda de una puntilla, separamos la pulpa de la piel. Lo reservamos hasta su utilización.
 Como hemos dicho anteriormente, la mejor pieza de cordero para este guiso es una pierna deshuesada, cortada en dados regulares. En nuestra carnicería de confianza nos la prepararán. El hueso, que en esta receta no utilizaremos, es perfecto para congelar y utilizarlo para preparar caldos o fondos oscuros que tanto sabor aportan en otras recetas.
 Salpimentar el kilo de cordero troceado y enharinar con los 50 g de harina. Añadir los 30 ml de AOVE a una cazuela de barro y calentar a fuego suave.
 Sacudir el exceso de harina que pueda contener el cordero y dorar por todos sus lados. Una vez esté listo, retirar de la cazuela y reservar.
 Cortar la cebolla en brunoise y picar los 3 ajos. Cuanto más pequeños sean los trozos mejor, así se integrarán mejor en la salsa y esta ganará en textura. Salpimentar y sofreír a fuego suave durante 5 minutos, aproximadamente, en el aceite donde hemos dorado el cordero.
 A continuación, añadimos la pulpa de los 3 pimientos choriceros y removemos para que quede bien integrada junto al ajo y la cebolla.
 Devolvemos el cordero a la cazuela y regamos con los 125 ml de vino blanco seco. Subimos la temperatura del fuego y dejamos cocinar durante 5 minutos hasta que alcohol se haya evaporado completamente.
 Cubrir con agua y una vez rompa a hervir, bajar a fuego medio y cocinar durante 30-35 minutos.
 Pasado este tiempo, la salsa se habrá concentrado y tendrá la textura que requiere este guiso tradicional. Probar de sal y rectificar si fuera necesario. Si lo dejamos reposar de un día para otro se intensificarán los sabores.
 Si queremos acompañar el cordero al chilindrón con patatas, las cortamos en dados o en tiras y las freímos hasta que estén cocinadas.
 Acompañamos el cordero con las patatas y una hoja de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Despepitar los pimientos choriceros e hidratar en agua hirviendo durante 5 minutos.
Retirar la pulpa del pimiento y reservar.
Deshuesar y cortar en dados la pierna de cordero.
Salpimentar y enharinar.
Cocinar en AOVE hasta que el cordero esté dorado por todos sus lados. Reservar.
Cortar la cebolla en brunoise y picar los ajos. Sofreír a fuego suave durante 5 minutos.
Incorporar a la cazuela la pulpa de pimiento choricero y remover.
Añadir el cordero y el vino blanco, subir la temperatura del fuego y cocinar hasta que el alcohol se haya evaporado.
Cubrir con agua y cocinar durante 30-35 minutos a fuego suave.
Pasado este tiempo probar el guiso y rectificar de sal si fuera necesario.
Si se quiere acompañar el guiso con patatas, freírlas hasta que estén doradas.
Servir el cordero al chilindrón junto a las patatas fritas y el perejil fresco.
