Receta de Tostas de solomillo con queso brie y cebolla caramelizada.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa tapa con solomillo de cerdo y queso brie, ideal para servir como entrada y deleitar a tu familia e invitados en cualquier fiesta o celebración. Quédate en RecetasGratis.net para a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de canapés fáciles es dejar listos los ingredientes para elaborar, primero, la cebolla caramelizada.
Así pues, para empezar a preparar la cebolla caramelizada, lleva un sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva. Una vez caliente, adiciona la cebolla cortada en plumas para poder caramelizarla con sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo.
Saltea durante algunos minutos, y una vez observes que la cebolla toma un tono transparente agrega el azúcar moreno y el Brandy. Deja que el alcohol de este trago se evapore y adiciona un vaso de agua para ayudar a cocinar y caramelizar nuestra receta.
Lo ideal es que obtengamos una cebolla caramelizada como la que se observa en la fotografía.
Ahora sí, prealistamos los ingredientes para proceder a elaborar las tostas de solomillo.
En un tazón mezcla el queso crema base y el cebollín finamente picado. Esta mezcla será la base de nuestras tostas para fiestas.
Corta el solomillo en tiras lo más delgadas posibles, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y añade las tiras de solomillo a la sartén con sal y pimienta negra al gusto. Sofríe hasta que se encuentren en el punto de cocción deseado. Retira del fuego.
Corta el pan en rodajas para poder realizar las tostadas.
Adiciona en la base de las rodajas de pan la mezcla de queso crema y cebollín bien distribuida.
Añade los trozos de solomillo encima del dip de queso crema tal y como se muestra en la imagen.
Sobre los trozos de solomillo de cerdo añade un poco de cebolla caramelizada como se observa en la fotografía.
Termina de emplatar nuestra receta añadiendo un poco de queso brie encima de nuestras tostas de solomillo y cebolla carameliza, y decora con un poco de cebollino. Y si quieres elaborar una salsa para acompañar este canapé, la reducción de vino tinto y miel combina a la perfección con el solomillo.
Si te ha gustado la receta de Tostas de solomillo con queso brie y cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
