Receta de Ñoquis de calabaza con harina integral.
La calabaza es uno de los vegetales más ricos en betacarotenos, junto con la zanahoria y la batata. Este nutriente es uno de los más potentes antioxidantes que, entre otras funciones, ayuda a prevenir el cáncer, mejora la salud de nuestra vista y también de nuestra piel.Es muy versátil y su sabor dulce nos permite utilizarlo tanto en recetas dulces como saladas. En este caso, RecetasGratis te propone reversionar los clásicos ñoquis de papa con esta receta de ñoquis de calabaza con harina integral. No solo disminuimos las calorías al reemplazar la papa por calabaza, sino que sumamos más fibra al reemplazar también la harina blanca por integral.Continúa leyendo para averiguar cómo hacer ñoquis de calabaza con harina integral, ¡quedarán exquisitos!
Para comenzar con estos ñoquis con harina integral, pela y corta la calabaza en cubos, retirando sus semillas. Cocínalas 10 minutos en microondas en un recipiente apto con el diente de ajo y tapado con papel film.
Vuelca los cubos de calabaza en una asadera apta para horno rociada con aceite en aerosol. Cocina 20 minutos en horno fuerte. No te preocupes si se quema un poco, ese caramelizado le aportará sabor a tus ñoquis de calabaza.
Truco: puedes cocinar la calabaza cortada al medio bocabajo en una asadera desde el principio. En ese caso, la cocción te llevará aproximadamente 1 hora.
En un recipiente, pisa los cuadrados de calabaza y condiméntalos con romero picado, nuez moscada, pimienta y mostaza al gusto. Deja enfriar.
Sobre la mesada limpia, haz una corona con la harina integral. En el centro, agrega el puré de calabaza que armamos en el punto anterior y el huevo. Integra de a poco, sin amasar.
Divide el bollo en 3 y forma un rollo.
Córtalo en cuadrados de tamaño similar.
Pásalos por el instrumento para hacer ñoquis o tenedor para darles la forma característica a estos ñoquis de calabaza integrales. Es una masa húmeda, por lo que no deberías ejercer mucha presión al darles forma. Continúa con los bollos restantes y resérvalos.
Truco: tanto para la forma de tira como para darles la forma de ñoquis, puedes ayudarte con algo de harina extra, pero intenta no excederte de los 50 gramos, de lo contrario te quedarán muy duros.
Hierve abundante agua y cocina en ella los ñoquis hasta que floten. Será conveniente que los cocines en 2 o más tandas, procurando que cubras el fondo de la olla. Si pones más, se podrían pegar.
Truco: cocina 1 ñoqui de prueba y, si el resultado te gusta, continúa con la cocción del resto.
Esta es una de las opciones con la que puedes acompañar estos ñoquis de calabaza con harina integral: cubre los ñoquis cocidos con salsa blanca, queso fresco y queso rallado. Gratínalos en horno fuerte por aproximadamente 5-10 minutos.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Ñoquis de calabaza con harina integral - Calorías y otras recetas.
Comparados con ñoquis de papa con harina blanca, estos ñoquis aportan 50 kcal menos, equivalentes a aproximadamente unos 15 minutos de caminata a paso moderado. Además, nos brindan 15 gramos más de fibra por porción.Con una porción nos referimos a aproximadamente 10 ñoquis, es decir, 100 gramos. Así sabrás cuánto servirte si eres diabético, quieres bajar de peso o comer de forma saludable. Lo ideal sería, en esos casos, acompañar estos ñoquis de calabaza con harina integral con una salsa más fresca como una salsa de tomate, una salsa de champiñones o brócoli a la plancha.
