Receta de Polvorones de limón.
Los polvorones son dulces típicos navideños cuyo origen parece estar situado entre las localidades de Estepa y Antequera. A simple vista son similares a los mantecados, pero la diferencia entre ambos reside en que los polvorones siempre incluyen harina tostada en su elaboración.Desde RecetasGratis os enseñamos cómo hacer polvorones de almendra con un extra de sabor, ¡limón! Si te agrada la idea y quieres aprender a elaborar este dulce tan tradicional en casa, sigue leyendo y descubre la receta de polvorones de limón paso a paso.
El primer paso para elaborar los polvorones de limón es reunir todos los ingredientes.
Doramos la harina y la almendra molida en el horno a 180 ºC hasta que tome una tonalidad tostada. Movemos de vez en cuando. Recuerda que este es el rasgo más distintivo de los polvorones caseros, de manera que recomendamos llevar a cabo este paso.
Mientras, mezclamos la manteca de cerdo con el azúcar y la ralladura de limón. Si quieres potenciar el sabor de los polvorones de limón, siempre puedes añadir un poco de jugo, pero sin excederte para evitar que la masa quede demasiado líquida.
Una vez fría, agregamos la mezcla de harina y almendra a la manteca y mezclamos hasta integrar.
Formamos una masa con las manos y dejamos enfriar en la nevera durante media hora para que acabe de tomar la consistencia adecuada y los polvorones de limón y almendra queden perfectos.
Extendemos la masa con un rodillo y damos forma a los polvorones caseros. Luego, horneamos los polvorones de limón a 170 ºC durante 20 minutos. Deben quedar ligeramente dorados, tal y como se ve en la fotografía.
Antes de servir los polvorones de limón, rocía con azúcar glass por encima y disfruta. Y si eres celíaco, puedes seguir la receta de polvorones sin gluten y añadir limón para darle un toque extra de sabor. Si quieres probar otra variedad de dulces navideños, puedes preparar las riquísimas hojaldrinas. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Polvorones de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
