Receta de Brownie de chocolate y naranja.
El chocolate y la naranja en la repostería, resultan una combinación simplemente… ¡fascinante! Muchos reposter@s profesionales y aficionad@s, apuestan a esta fórmula gastronómica, porque resulta casi infalible. El aromático y fuerte sabor del chocolate se ve gratificado con el cítrico toque de la naranja. Ambos ingredientes resultan muy fragantes, sin embargo es la naranja la que otorga la dulzura, frescura y contraste en este dúo. ¿Imaginas esta fórmula en el clásico brownie?Para que continúes disfrutando de uno de los postres más populares del planeta, en esta ocasión RecetasGratis te ofrece una receta irresistible: brownie de chocolate y naranja. ¡Un clásico con toque cítrico!
Bate los huevos junto con el azúcar hasta lograr una textura cremosa.
Truco: Procura que los huevos estén a temperatura ambiente.
Utiliza una cazuela mediana y agrega dentro el chocolate y la mantequilla. Derrite ambos ingredientes en baño María.
Truco: El agua del baño María debe estar caliente antes de colocar el recipiente con el chocolate y la mantequilla.
Agrega el chocolate derretido en el bol que contiene los huevos batidos. Remueve hasta incorporar por completo todos los ingredientes.
Tamiza la harina mientras la agregas a la mezcla.
Truco: El café intensifica el sabor del chocolate.
Remueve hasta integrar por completo. Añade la ralladura de naranja y continúa removiendo con movimientos envolventes.
Truco: Puedes agregar una cucharada de licor de naranja, así intensificas el sabor a fruta.
Agrega el marañón (anarcardo o merey) o el fruto seco de tu preferencia. Remueve hasta conseguir una masa homogénea para el brownie de naranja y chocolate. Puedes trocear el merey o triturarlo muy bien, todo depende de de tu gusto. En mí caso, prefiero triturarlo muy bien.
Truco: Las nueces son opcionales pero otorgan un magnifico sabor.
Engrasa el molde con mantequilla o aceite. Vierte la masa de brownie de chocolate y naranja y espárcela con una espátula de manera uniforme. Los brownies puedes cocinarlos de diferentes maneras: al baño María, en microondas, al horno o... ¡en sartén!En este caso preferí utilizar el sartén porque es práctico y eficaz, solo debes tomar en cuentas algunos pequeños tips. Por ejemplo, colocar una tapa de metal en la hornilla, utilizar papel de horno para desmodar más fácilmente y usar una sartén anti-adherente, entre otros. Estos consejos mejoran tu experiencia con esta cocción pero aún sin ellos, puedes obtener buen resultado.El tiempo de cocción del brownie en la sartén son 15 minutos. Debes cubrir con una tapa o papel de aluminio el recipiente. Al minuto 12 revisa la cocción, pinchando con un palillo. Ya sabes, si sale húmedo debes continuar cocinando. Aplica fuego mínimo.
Truco: Si prefieres preparar el brownie al horno, debes precalentarlo a 180 ºC. Luego al hornear, baja la temperatura a 175 ºC y cocina durante 30 minutos aproximadamente. Recuerda realizar la prueba del palillo.
Deja reposar el brownie de naranja y nueces hasta que lo sientas tibio. Desmolda o corta en trozos dentro de la sartén. Saca los pedazos para que reposen a temperatura ambiente. Reserva.
Vierte el azúcar glass en un recipiente y añade el zumo de naranja. Remueve muy bien hasta conseguir una consistencia homogénea. ¡Listo el glaseado de naranja!
Decora la superficie del brownie de chocolate y naranja con el glaseado. Luego, rocía la ralladura y agrega la hoja de hierbabuena.Entre las muchas versiones del brownie tradicional que existen, la combinación de chocolate y naranja se destaca. Esta combinación es aromática y exquisita al paladar. Suma eso a la textura consistente pero jugosa ¡Mmm!Te aseguro que este postre será un éxito total... ¡Todos te pedirán la receta! Espero ansiosa tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
