Receta de Budín de chocolate con aceite.
El chocolate es uno de los ingredientes más codiciados por los fanáticos del dulce. Es conocido a nivel mundial no solo por su delicioso sabor, sino también por su versatilidad, ya que se puede consumir en polvo, en barra, en chips, derretido, de varios colores y combinaciones, incluso también se puede elaborar en recetas saladas. En esta ocasión, te ofrecemos una receta para cocinar un exquisito budín de cacao con aceite para que endulces tu cumpleaños, merienda, postre o lo compartas con tus seres queridos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de chocolate con aceite. Además, al final de la receta encontrarás una variedad de opciones para acompañar este budín de chocolate con aceite y cacao y adaptarlo a tu gusto. ¿Qué te parece si empezamos con la elaboración? ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de chocolate con aceite, primero corta el chocolate en barra o en cubos y pícalo. A continuación, llévalo a un recipiente resistente al calor junto con el café instantáneo y agrega 1 taza y media de agua hirviendo. Si no tienes chocolate en barra, puedes elaborar este budín fácil de todas formas. En ese caso, solo disuelve el café y el cacao en polvo en la misma cantidad de agua. Resérvalo.
Bate los huevos con la leche, el queso, la esencia de vainilla, el aceite y la miel. Puedes reemplazar la leche y el queso por 150 gramos de queso untable o yogur neutro.
Mezcla esta preparación con el chocolate derretido previamente.
Mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina y el cacao, si es que último no lo habías usado previamente como reemplazo del chocolate en barra.
Truco: si no tienes harina leudante, puedes utilizar harina 000 o 0000, unos 2-5 gramos de polvo para hornear. También puedes añadir harina integral y elaborar un delicioso budín de chocolate con harina integral.
Con movimientos envolventes, integra los líquidos con los secos tamizados previamente. Asegúrate de hacer la cantidad de movimientos mínima y necesaria. ¿Qué te está pareciendo este budín con chips de chocolate con aceite?
Lleva la preparación de tu budín de chocolate fácil a un molde engrasado y enharinado. En este caso, utilizamos un molde de 27x10 centímetros, pero también puedes usar un molde tipo savarín. Cocínalo en el horno medio bajo, aproximadamente a 170-180 ºC por unos 35 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: puedes añadir chips de chocolate y elaborar un delicioso budín con chispas de chocolate.
Una vez frío, disfruta de este delicioso budín de chocolate húmedo. Te invitamos a disfrutar de este budín húmedo de chocolate en tus meriendas o postres, con tu infusión preferida y en compañía de tus seres queridos. Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y, si la pruebas, nos encantaría ver el resultado en los comentarios adjuntando tu foto.
Si te ha gustado la receta de Budín de chocolate con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar el budin de chocolate húmedo.
Si lo deseas, puedes bañar este budín con chocolate derretido en el microondas calentándolo 30 segundos, mezclando y calentando 10 minutos más, debes remover siempre para evitar que se queme. Si no tienes microondas, puedes derretirlo al baño maría en un recipiente sobre una olla con agua hirviendo, sin entrar en contacto con el agua. Además, puedes utilizar tanto chocolate negro como blanco para hacer hilos decorativos.También puedes cubrir tu budín de cacao húmedo con un glasé de limón o de naranja, ya que los cítricos quedan exquisitos con el chocolate. Para ello, sigue estos pasos:En un recipiente añade 200 gramos de azúcar impalpable.Hidrata progresivamente con jugo del cítrico que hayas elegido, asegúrate de que no queda demasiado líquido.Cubre el budín con el glaseado y déjalo hornear antes de probar.Y, si eres un gran amante de las recetas de budín, te ofrecemos varias elaboraciones con distintos sabores, todas ellas igual de exquisitas:Budín de limón fácil y rápidoBudín de naranjaBudín de vainilla y nuezBudín de pan casero.
