Receta de Muffins salados de jamón y queso.
Aunque los más famosos son los muffins dulces, los muffins salados rellenos también son muy populares y en RecetasGratis.net podrás encontrar recetas tan variadas como muffins de pollo y queso o los divertidos muffins con salchichas.Pero en esta ocasión te traemos una receta paso a paso con un par de ingredientes que seguro siempre tienes en la nevera, se trata de los muffins salados de jamón y queso. Sigue las instrucciones y prepárate a disfrutar una exquisitez que seguro le gustará a los adultos y a los niños de casa.
Para empezar a realizar nuestra receta de muffins salados de jamón y queso, en el primer paso debes prealistar todos los ingredientes.
Debes llevar a un bol la harina de trigo tamizada, es decir que se pase por un colador primero, esto hará que nuestra preparación queso mas fina. Agrégale sal, el bicarbonato de sodio y pimienta al gusto. Debes mezclar bien todos los ingredientes hasta que se integren.
Agrégale los huevos uno y uno, mezcla con un batidor eléctrico o de mano, y añade también la leche. Mezcla muy bien hasta que se integren bien los ingredientes de nuestra receta de muffins salados.
Ahora añade el jamón cocido y el queso cortado en cuadros medianos, integra muy bien hasta que observes que estos estos ingredientes están bien distribuidos en la masa.
Como último paso debes añadir el aceite y volver a mezclar muy bien.
Precaliente el horno a 180 ºC mientras llevas la mezcla de los muffins a los moldes de las magdalenas, solo debemos llenarlos 2/3 de su capacidad.
Una vez veas que el horno está caliente, lleva los muffins salados al horno y cocina durante 20 minutos o hasta que los pinches con un palillo de madera y el palillo salga limpio.
Retíralos del horno y déjalos enfriar para poder desmoldarlos.
Adiciona cada uno de los muffins salados de jamón y queso en capacillos de papel y si deseas, decóralos con un poco de ajonjolí encima. Si deseas más recetas de muffins y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Muffins salados de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
