Receta de Arroz con brócoli.
Esta receta de arroz con verduras y queso es solo una idea, se puede hacer al gusto de cada uno añadiendo otros ingredientes.Marta Camps comparte su receta de arroz con brócoli, un plato delicioso y perfecto para que salgas de la rutina a la hora de cocinar arroz. Además, lo mejor de esta receta fácil de arroz, es que su sabor suave y la presencia del queso, el arroz con brócoli es un plato perfecto para niños.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo cocinar arroz de forma diferente añadiendo solo un par de ingredientes extras.
Para empezar a preparar este rico arroz con brócoli, lo primero que debes hacer es poner el bóocoli a hervir en agua alrededor de 5-10 minutos. Luego dejar en reposo.Además de hervido, el brócoli también se puede hacer al vapor.
A continuación, hervir el arroz de forma tradicional.La proporción de agua para hacer arroz, siempre es el doble de líquido. Si tienes dudas, puedes revisar la receta de arroz blanco.
Por otra parte, y cuando el arroz ya este casi listo. Pica finamente la cebolla y haz un sofrito en una sartén. Para ello, coge una sartén y fríe un poco de cebolla con aceite de oliva.
Cuando la cebolla esté doradita, introducir el brócoli anteriormente troceado y remover todo.
Entonces, añadir el arroz y revolver bien para que se repartan todos los ingredientes de forma uniforme en la sartén. Sazona el arroz con brócoli añadiendo las dos cucharaditas de comino.
Finalmente, servir el arroz con brócoli recién hecho y cubrir con el queso rallado para que se deshaga. Si quieres y tienes tiempo, también puedes llevar al horno unos minutos para gratinar.Y si te gusta el brócoli y quieres hacer más platos con este de protagonista, te recomendamos probar la quinoa con brócoli.
Si te ha gustado la receta de Arroz con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
