Receta de Albóndigas en salsa de la abuela.
Las albóndigas en salsa de la abuela consiste en un plato tradicional que va pasando de las abuelas a las madres. Además, también debes saber que es muy completo, rico y jugoso con la salsa. Asimismo, puedes proporcionar un toque exquisito añadiendo las especias que más gusten. Si lo deseas, puedes preparar cantidad y hacer para varios días o, incluso, congelar y tener para cuando apetezca.Por todo ello, si quieres aprender a cocinar esta exquisita elaboración, no te pierdas en RecetasGratis cómo hacer albóndigas en salsa de la abuela. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer albóndigas caseras? Pues bien, para empezar con la receta de albóndigas en salsa de la abuela, primero coloca la carne picada en un bol. A continuación, pela y pica 2-3 dientes de ajos y añade a la carne un huevo y perejil picado. Luego, añade sal y pimienta, mezcla todo muy bien. Deja reposar en la nevera 3-4 horas para que adquieran los sabores, también puedes dejar de un día para otro.
Truco: si te gusta más el pollo, puedes sustituir la ternera o cerdo y elaborar unas exquisitas albóndigas de pollo en salsa de la abuela.
Coloca la harina en un plato y, enseguida, retira la carne de la nevera. A continuación, forma las albóndigas de carne y pásalas por harina.
Coloca una sartén con abundante aceite a fuego fuerte y dora las albóndigas de la abuela.
Retira las albóndigas conforme se vayan dorando por fuera y reserva.
En una cazuela añade un chorro de aceite de oliva. Si lo deseas, puedes utilizar el que has utilizado para freír las albóndigas. A continuación, pica la cebolla y las zanahorias, vierte en la cazuela y deja 5 minutos se cocinen bien las verduras. Incorpora la cucharada de pimentón dulce, remueve y mezcla.
Añade el vaso de vino blanco y deja reducir el alcohol unos minutos.
Incorpora el caldo y las albóndigas caseras y deja cocer todo unos 20 minutos. Si observas que se van quedando secas las albóndigas de cerdo o ternera, añade más caldo o agua, siempre que cubra bien. A continuación, prueba de sal y pimienta, rectifica si hace falta.
Truco: si no tienes caldo también puedes hacerlo con una pastilla de caldo.
Si la salsa queda muy ligera, puedes diluir un poco de harina en agua y añade para que espese un poco más la salsa.
Cuando tengas listas las albóndigas en salsa de la abuela, sirve. Debes saber que si las haces de un día para otro estarán más buenas. Asimismo, cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las albóndigas en salsa de la abuela.
Si lo deseas, puedes acompañar esta receta de albóndigas en salsa española con exquisitas elaboraciones:Verduras al vaporPatatas a la importanciaPatatas pajaParmentier de patataVerduras gratinadas al horno.
