Receta de Cestas de plátano rellenas con carne.
En esta receta aprenderás a preparar unos aperitivos gourmet muy originales. Por un lado trabajaremos con las famosas cestas de plátano verde, hechas con plátano macho y para el relleno, haremos una carne mechada muy especial.Sigue leyendo, alista todos los ingredientes y prepárate a disfrutar de las cestas de plátano rellenas con carne que te enseñamos en RecetasGratis.net.
Para empezar a realizar nuestra receta de cestas de plátano rellenas el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que la palomita de paleta es un corte de carne de res, se trata de la parte más gruesa está agarrada al húmero y la punta al omoplato, puede que tenga otro nombre según el país.En cuanto a las canastas de plátano, hacerlas es muy sencillo. Consulta la receta paso a paso de las cestas de plátano.
Para darles el toque necesario para esta receta de aperitivos gourmet, lleva las canastas de plátano al horno durante 15 minutos a unos 120ºC.
Mientras, para preparar la carne mechada, lleva una olla a fuego medio y adiciona la mantequilla de romero. Cuando ésta se derrita adiciona la carne, sal y pimienta al gusto. Sofreír la carne durante 5-10 minutos aproximadamente.
Lavar y picar la cebolla y el tomate finamente. Luego los utilizaremos para hacer el guiso de la carne mechada.
Adicionar agua a la olla donde tenemos la carne y dejar cocinar a fuego medio durante 20-30 minutos aproximadamente. Una vez pase este tiempo, retirar la carne y dejar enfriar. Desmecharla la carne una vez este fría y reservar.
Aparte, adicionar un poco de aceite en una sartén y sofreír la cebolla, el tomate y el ajo finamente picado. Sofreír durante 5 minutos aproximadamente.
Batir los huevos en un bol aparte hasta que queden como para tortilla.
Adicionar los huevos a nuestro sofrito de cebolla y tomate.
Adicionar la carne desmechada a la mezcla del sofrito y continuar con la cocción durante unos par de minutos más. Apagar el fuego.
Rellenar cada uno de las canastas con la preparación de carne mechada y decorar con un poco de tomillo seco espolvoreado encima. Las cestas de plátano rellenas con carne puedes servirlas como aperitivo en una reunión o para acompañar una tarde de cervezas con amigos.Si deseas más recetas con plátano macho y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas.
Si te ha gustado la receta de Cestas de plátano rellenas con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
