Receta de Arroz caldoso con bogavante.
Con solo pronunciar las palabras arroz caldoso, se nos viene a la mente ese aromático arroz humeante con un caldo muy sabroso que recuerda a esas zonas costeras del Mediterráneo. Asimismo, el arroz caldoso, ya de por sí, es una receta que a todo el mundo le gusta, pero si le añadimos bogavante, estamos hablando de una receta de lujo. Estamos seguros de que nadie dejaría pasar un plato como este, porque si hay un rey de los arroces, entonces es el arroz de bogavante caldoso. Además, en esta receta se explica de forma sencilla cómo hacerlo, optimizando el tiempo lo máximo posible y con un resultado único que sorprenderá a tus invitados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz caldoso con bogavante. ¡Vamos a ello!
Para empezar con esta receta de bogavantes con arroz caldoso, primero debes preparar el marisco. Puedes utilizar bogavantes frescos o unos ya descongelados y cocidos. Seguidamente, trocéalos en dos mitades, separando sus pinzas. Ahora, trocea en dos o tres partes, separando también la cabeza y el tronco.
Truco: también puedes acompañar el bogavante con otro tipo de pescado, por ejemplo, puedes hacer arroz caldoso con bogavante y gambas.
En una sartén honda, debes agregar un buen chorro de aceite de oliva y sofreír los trozos de bogavante. Simplemente, dale vueltas durante no más de dos minutos para que tome ese color rojizo. Por último, reserva.
A continuación, corta las verduras para sofreír. Primero, debes trocear el pimiento verde, el pimiento rojo, la cebolla y el ajo. Seguidamente, añade un poco más de aceite en la sartén y sofríe durante tres minutos. Si quieres que se doren con mayor rapidez, puedes añadir una pizca de sal.
Truco: con esta receta también puedes hacer arroz con bogavante meloso, solo tendrás que reducir más el caldo del arroz.
Cuando las verduras estén ya sofritas, debes reservarlas. A continuación, sofríe el tomate y añade la ñora picada, el pimentón y el laurel, debes remover a fuego lento durante dos minutos.
Ahora, debes añadir la copa de Brandy y esperar a que el alcohol se evapore. Es importante avisar de que este paso es totalmente opcional, hay quien prefiere echar un poco de vino o, simplemente, quitar el alcohol de este paso.
A continuación, añade el arroz. Sin embargo, las medidas están pensadas para 4 comensales, dependiendo de la cantidad de personas a las que vayas a servir, debes añadir más arroz y agua. Por último, debes dejar tres minutos al fuego mientras remueves, de esta forma, el arroz irá soltando el almidón.
Cuando haya pasado este tiempo, debes verter el caldo o fumet para el arroz con bogavante. Para esta receta de arroz caldoso de bogavante, puedes utilizar caldo de cocer hecho a base de cáscaras y cabezas de gamba o, simplemente, el caldo típico que hay en las neveras de los supermercados.
A continuación, deja que el caldo entre en ebullición. Cuando hayan pasado dos minutos desde que el caldo está hirviendo, debes añadir el sofrito hecho a base de pimientos, cebolla, ajo y las hebras de azafrán.
Truco: en vez de azafrán puedes utilizar cualquier otro tipo de colorante alimentario.
Ahora, debes remover para que se mezcle todo bien y desprenda los sabores. Por último, lo debes dejar cociendo durante 25 minutos sin remover. Cuando haya pasado el tiempo de cocción, reparte el bogavante por todo el arroz, para que así, los últimos 10 minutos se cueza todo junto.
En caso de que tengas que añadir más caldo, puedes hacerlo agregando un poco de agua caliente. Por último, tapa el arroz para dejarlo reposar durante 3 minutos fuera del fuego. Ya puedes servir este delicioso arroz. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: el arroz no debe quedar demasiado pasado, más bien debe quedar ligeramente entero.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con bogavante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras recetas con bogavante.
Es posible que te haya sobrado algún ingrediente, es por ello que, para evitar desperdiciar comida, te proponemos otras elaboraciones con bogavantes, como por ejemplo:Arroz meloso con bogavanteColas de bogavante al ajoEnsalada de bogavante y salmónCaldereta de marisco.
Fotos de Arroz caldoso con bogavante.
