Receta de Calabacín rebozado en tempura.
El calabacín rebozado frito es una excelente opción de entrante o acompañamiento para preparar algo ligero y bueno para comer. En este caso, RecetasGratis os enseña cómo hacer un calabacín rebozado en tempura de una manera sencilla y rápida. Además, al adicionar agua con gas a la tempura, el calabacín rebozado fácil de hacer os quedará mucho más crujiente que si usáis agua sin gas. ¡Prueba de hacer esta receta con fotos y dinos qué te ha parecido!
Para elaborar esta receta de calabacín rebozado en tempura, el primer paso que tenemos que realizar es hacer esta última: para ello, primero hay que mezclar la harina con la sal, luego con la pimienta y después con la levadura.
Luego a esta masa le añadimos el aceite de oliva y lo mezclamos todo junto.
A continuación, añadir el agua con gas. Este producto hará que nuestro calabacín rebozado fácil de hacer nos quede más crujiente.
Removemos bien, hasta conseguir una masa homogénea, añadir más agua en caso de que nos quedara muy espesa la tempura para verduras.
Por último, añadimos el colorante alimentario, primero un poco, y mezclamos, en caso de que no hubiéramos obtenido el color deseado, añadir un poco más.
Ya preparado el rebozado para el calabacín, lo cortamos en bastones y lo pasamos por la tempura.
Calentamos el aceite de girasol y cuando esté bien caliente, freímos los calabacines rebozados.
¡Así de fácil! Ahora solo hace falta que coloquemos un poco de papel absorbente en un plato para que absorba el exceso de aceite de los calabacines rebozados crujientes y listo. Podemos servir nuestro calabacín rebozado en tempura sólo o acompañado de unas albóndigas de queso al horno, o de un ceviche de pescado.
Si te ha gustado la receta de Calabacín rebozado en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
