Receta de Saquitos de verduras.
Los saquitos de verduras son una opción sencilla y económica para preparar en ocasiones especiales, por ejemplo en Navidad. Este aperitivo sorprende por su vistosidad y sabor. Todos sabemos que en las fiestas tendemos a comer demasiado, así que esta receta es perfecta para reducir algunas calorías en nuestros menús navideños. En RecetasGratis.net te animamos a preparar este entrante ligero y sofisticado.
El primer paso para cocinar los saquitos de verduras es reunir los ingredientes.
Picamos las verduras de forma fina y las sofreímos en una sartén con aceite de oliva.
Salpimentamos las verduras y añadimos una pizca de jengibre fresco rallado.
Cocinamos las verduras hasta que queden tiernas e incorporamos las hojas de albahaca fresca picadas.
Para terminar los saquitos de verduras, cortamos la pasta filo en cuadrados de unos 15 centímetros. Añadimos una porción de las verduras en el centro del cuadrado y reservamos una tira fina de pasta filo para atar las bolsitas (también podemos utilizar cebollino).
La pasta filo es delicada, de modo que debemos atar los saquitos de verduras con cuidado.
Pintamos las bolsitas con mantequilla derretida y las metemos en el horno a 200º C. hasta que se doren.
Esta deliciosa receta de saquitos de verduras es ideal para preparar en celebraciones y fiestas. Y si estas pensando en los aperitivos navideños puedes hacer también unos sándwiches con forma de árbol de Navidad ¡Sorprende a tus invitados!
Si te ha gustado la receta de Saquitos de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
