El laurel, la hoja fundamental para dar sabor a nuestras cazuelas: qué es, cómo utilizarlo y 13 recetas para cocinar con él.
Potente, aromático y sencillo.
Echar una hoja de laurel a un guiso,.
al agua de una cocción o a una marinada es una garantía de éxito y de perfume desde el minuto uno. Intenso y frecuente en prácticamente cualquier receta, el laurel da una nueva vida a todo lo que le conozca.
También hay que recordar que un gran poder conlleva una gran responsabilidad. El laurel es una.
auténtica bomba de aromas.
y conviene medir su adición. Apenas una hoja seca basta para dotar de nueva vida a un plato; pasarse de esa medida puede suponer que la cazuela se convierta en el reino del laurel.
Si es con mesura,.
casi cualquier receta lo acepta bien.
Pensemos en unas legumbres estofadas, como alubias, lentejas o garbanzos; ilustremos la jugada con cualquier receta de patatas guisadas o en pucheros de carne; por no hablar de su importancia en ciertas cazuelas marineras y, por supuesto, en darle un empujoncito a caldos y aguas de cocción.
Hoy os contamos todo sobre un alimento que.
pasó de las coronas imperiales romanas.
a las cocinas más humildes y que lleva presente en la cocina mediterránea desde hace siglos —y que esperamos que así siga siendo—.
Nuestro querido amigo gastronómico hace alusión a las hojas del arbusto.
Laurus nobilis,.
del cual en cocina solo aprovechamos su parte verde. Aunque.
sus bayas también se pueden utilizar,.
pues son muy perfumadas, no les damos salida en España, aunque en Italia es relativamente frecuente aderezar asados con ellas.
El tronco, por su parte, se.
utiliza en marquetería.
en ciertos lugares de nuestro país, aprovechándolo como madera noble. Se aprovecha así la práctica totalidad de este arbusto o árbol perenne de la familia de las lauráceas.
Bautizado como laurel común o laurel europeo (en México se le llama laurel de Castilla), nos presentamos ante un árbol perennifolio de tronco recto y corteza gris donde nos interesan sus hojas, principalmente.
Lanceoladas, alternas y duras, de textura coriácea, y que tienen un color verde oscuro.
en el haz, mientras que el envés es más claro.
El uso del laurel como.
elemento medicinal y terapéutico,.
amén de gastronómico, está documentado desde la Antigua Grecia, cuyo uso además tenía el valor ceremonial de coronar a los triunfadores militares o deportivos. Un hito que también replicó el imperio Romano.
En la otra orilla del Mediterráneo, en Egipto y las civilizaciones del Creciente Fértil,.
el laurel también se utilizaba como aromática.
y formaba parte fundamental de las momificaciones egipcias.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
En la actualidad, el laurel se puede encontrar tanto en cultivo como en forma salvaje, siendo un arbusto o árbol con.
pocas exigencias hídricas.
y de suelos no especialmente ricos, fiel a su origen mediterráneo.
Sin embargo,.
es sensible al sol muy directo,.
ya que quema sus hojas y a las corrientes de aire —sobre todo si lo tenemos en casa—, por lo que conviene que esté protegido en una zona de umbría y solo le expongamos a unas pocas horas de sol al día.
Como tantas otras aromáticas, lo consumimos en tan poca cantidad que.
resulta complicado beneficiarse de sus virtudes nutricionales,.
aunque son abundantes. Sobre todo cuando prestamos atención a sus aceites esenciales, ricos en cineol y eugenol.
Estos componentes facilitan la digestión y son carminativos.
—reducen los gases—, además estimula el apetito, la motilidad intestinal y las secreciones digestivas. En un sentido parecido, sus propiedades balsámicas repercuten en la salud respiratoria, como en la expulsión de mucosidades.
También su consumo tiene ventajas para el.
sistema circulatorio.
por la presencia de ácidos grasos insaturados y para el sistema excretor, ya que es ligeramente diurético.
Nutricionalmente hablando es.
rico en calcio, hidratos de carbono y hierro,.
pero como las raciones que consumimos de él son irrisorias, apenas lo podemos calificar de ayuda.
Como la mayoría de plantas aromáticas, el laurel se vuelve mucho más intenso en seco que en fresco, además su sabor cambia bastante. En fresco o ligeramente seco,.
el laurel es mucho más balsámico,.
con reminiscencias a eucalipto, del que es familia.
En seco,.
se pierden los matices volátiles del eucalipto.
por esa deshidratación y se resalta un ligero amargor que lo hace ingrato al bocado. Sin embargo, permitimos que sus sabores silvestres y de campo, bastante intensos, pasen a las cocciones, sobre todo cuanto más prolongadas sean.
Puesto que es habitual comprar el laurel ya seco, las condiciones de elección son pocas. Sin embargo, si tenemos laurel fresco o acceso a un laurel, debemos saber que las mejores hojas serán las de la parte media del árbol y no las más expuestas al sol. Debemos fijarnos en que estén bien desarrolladas, que no presenten roturas y que.
no aparezcan pequeños puntos rojos en el envés,.
señal de la presencia de diversos insectos.
Bastará con cortarlas con unas tijeras.
desde el peciolo (no las arranques) y disponernos a disfrutar de ellas. Como decíamos, en fresco son más interesantes por el matiz mentolado que proponen, razón por la que podemos utilizarlo en ciertos postres como en la cocción de un almíbar o en repostería para perfumar masas.
Es, sin embargo,.
más frecuente que lo utilicemos en la cocina salada.
Los usos, sencillos, se limitan a utlizarlo en seco en cualquier tipo de guiso o cocción donde potencia los sabores de caldos, aguas y estofados con bastante facilidad.
Prácticamente cualquier tipo de cazuela se beneficia de su sabor. Desde los.
platos de legumbres hasta los platos de carne,.
donde quizá sea siempre mejor recibido por contrastar con la potencia, hasta caldos y sopas de verduras o guisos de pescado.
Es mejor, si tratamos de guisos de pescado, que.
sean relativamente potentes.
en sabor para que el laurel no eclipse al resto de ingredientes. Le puede ir bien así a marmitas y marmitakos, donde también coexista la patata, buena amiga del laurel.
Conviene.
añadirlo siempre al inicio de la cocción para que se vaya regenerando.
y el aroma se distribuya con más celeridad y, en caso de que trituremos la salsa por alguna razón, quitarle antes del triturado.
Si tenemos laurel fresco en casa y queremos secarlo, la mejor opción es colgarlo boca abajo en un.
lugar fresco, seco, alejado de la luz y de las fuentes de calor.
Una vez listo, en varias semanas, lo podemos guardar en un tarro hermético sin problemas.
Si lo queremos utilizar en fresco, lo mejor es recurrir a la nevera dentro de una bolsa de papel zip con cierre hermético, bien eliminado el aire, y.
cerrada para evitar que la humedad se apodere del laurel.
Es una hoja muy resistente, así que rara vez desarrollará moho, por lo que aguanta bien en estas condiciones.
De consorte de gratinados a protagonista de asados. De guisos clásicos a salmuera seca o para.
convertirse en protagonista repostero,.
el laurel tiene muchas más salidas de las que crees.
Precalentar el horno a 220ºC y preparar una fuente redonda de unos 22 cm de diámetro con aceite o mantequilla. Llenar un recipiente con agua limpia muy fría. Lavar bien las patatas, secar y cortar en.
rodajas bien finas.
usando una mandolina, o un buen cuchillo afilado y dejar a remojo en el agua.
En una sartén o cazuela, disponer la nata de cocina con el diente de ajo partido por la mitad, el romero y el laurel limpios y los granos de pimienta negra.
Calentar, removiendo con suavidad,.
bajando el fuego cuando llegue a hervir. Dejar infusionar durante unos 10 minutos. Añadir un poco de sal, el pimentón dulce y el picante.
Escurrir bien las patatas, secándolas con un paño limpio, y colocarlas en la fuente alternando capas y dando un toque de sal en cada una de ellas.
Cubrir con la salsa de nata colada.
reservando un poco, con cuidado, y salpimentar ligeramente. Cubrir con papel de aluminio y hornear durante 30-40 minutos.
Sacar, retirar el papel y añadir el resto de la nata, cubrir con el queso provolone rallado o picado fino, un poco de pan rallado y otro toque de pimienta negra.
Hornear de nuevo.
hasta que el queso se haya fundido y dorado.
Gratinado de patatas con provolone al romero y laurel.
Pechugas de pollo en salmuera seca de laurel y pimienta.
Morcillo de ternera estofado con laurel y pimentón.
Costillas de cerdo laqueadas con laurel y Coca Cola.
Alubias blancas con chorizo.
Pollo en adobo filipino.
Potaje de garbanzos.
Zurrukutuna, sopa vasca de ajo y bacalao.
Pulpo al horno a la murciana.
Cazón al azafrán.
Michirones murcianos, guiso de habas secas y chorizo.
Tartitas de manzana y limón con aroma de laurel.
Bizcocho de naranja y laurel.
Ya sea perejil, cebollino o albahaca, este es el mejor método para conservar hierbas aromáticas ya cortadas.
Cómo conservar las hierbas aromáticas.
