Receta de Pasta arrabiata con pollo.
La pasta arrabiata con pollo es una receta ideal para compartir en familia. La salsa arrabiata se realiza con tomates maduros y una de sus características principales es que es una salsa picante, sabor que se obtiene con pimientos picantes. Toma nota, sigue el paso a paso y disfruta de un plato de pasta diferente y delicioso.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua, añadir los tomates sin pedúnculo y hacer una cruz en un extremo. Cocinar 5 minutos y retirar la piel, una vez estén listos licuar los tomates con sal y pimienta.
En una olla con aceite sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté blando.
Agregar el jugo del tomate, el pimiento picante seco y la albahaca, cocinar durante 20 minutos a fuego bajo. Rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Aparte, en una olla con agua, cocinar la pechuga de pollo durante 25 minutos. Condimentada con el sazonador de pollo, sal y pimienta, desmenuzar la pechuga de pollo.
Aparte cocinar las pasta desde agua hirviendo con sal, durante 15 minutos hasta que esté al dente.
Servir la pasta cubrir con la salsa arrabiata y la pechuga de pollo desmenuzada, si lo deseas acompañar con queso parmesano. La pasta arrabiata con pollo es un plato con el seguro sorprenderás a todos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta arrabiata con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
