Receta de Brócoli a la mantequilla.
Las verduras salteadas son un acompañamiento mucho más sano y rico en nutrientes que otros. El brócoli, por ejemplo, es una excelente fuente natural de antioxidantes, lo que nos ayuda a depurar el organismo, eliminar las toxinas y prevenir el envejecimiento prematuro de la piel. Por otro lado, es bajo en grasas, puesto que el 90 % es agua, es rico en minerales como el calcio, el magnesio, el fósforo y el potasio, además de poseer una gran cantidad de vitaminas, especialmente de vitamina C. Por todo ello, desde RecetasGratis te animamos a incluir este ingrediente en tu dieta, y a descubrir con nosotros cómo hacer brócoli a la mantequilla, una receta fácil pero sabrosa.
En una sartén amplia añade la mantequilla y, antes de que empiece a derretirse, incorpora el brócoli cortado en árboles y las judías verdes troceadas, conocidas también como ejotes.
Truco: Ten presente que cuanto más pequeños sean los trozos de brócoli, más rápido se cocinarán.
Agrega un poco de agua para generar vapor, tapa la sartén y deja cocinar el brócoli a la mantequilla a fuego medio-bajo, hasta que las verduras estén hechas. Esta es una forma de hacer brócoli al vapor con mantequilla muy sencilla y rápida, pero si lo prefieres puedes cocer la verdura en agua hirviendo y saltearla con mantequilla después.
Cuando las verduras estén listas, añade sal al gusto e incorpora las especias que quieras, como pimienta, orégano, tomillo... Y si quieres que el brócoli con judías verdes quede más crujiente, deja la preparación al fuego un par de minutos más.
Sirve el brócoli al vapor con mantequilla a modo de acompañamiento de otros platos fuertes, como una hamburguesa de garbanzos, o degústalo durante la cena con un poco de arroz hervido (o sin nada más). Y si te ha gustado esta deliciosa receta de brócoli a la mantequilla, no te pierdas cómo hacer brócoli salteado con ajo.
Si te ha gustado la receta de Brócoli a la mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
