Receta de Tarta de limón con Thermomix.
Para hacer este postre fácil sin horno tienes que tener una Thermomix en casa y muchas ganas de probar la mejor tarta de limón del mundo. La tarta de limón con Thermomix que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net es una deliciosa tarta fría hecha con queso crema y gelatina que lleva una rica y suave base de bizcochos de soletilla, una delicia hasta para los paladares más exigentes.Por fin podrás usar tu robot de cocina para preparar un postre que le hará la boca agua a más de uno, así que guarda ya mismo esta receta en tus favoritos y consigue todos los ingredientes para disfrutarla cuanto antes. Una tarta de limón rápida sin horno, hecha además con tu Thermomix... ¡no tienes excusas!
Como en muchos otros postres con Thermomix, lo primero que tenemos que hacer es montar la nata. Para ello, coloca las mariposas en las cuchilla y coloca la nata muy fría en el vaso, también frío si es posible, y programa a velocidad 3 ½ sin tiempo. Cuando veas que la nata está en su punto, retira y reserva en la nevera en un bol tapado con papel film.
Para preparar la gelatina de limón, lava muy bien el vaso y calienta el agua programando por 4 minutos a velocidad 1 con el modo Varoma activo. Añade entonces la gelatina y mezcla durante 90 segundos a velocidad 2 sin temperatura.Cuando la gelatina se haya disuelto por completo vacía esta mezcla en un bol y reserva.
Ya tenemos la nata y la gelatina, ahora vamos con la base de galletas. Para ello, coloca todos los bizcochos de soletilla troceados en el vaso, limpio y seco, y programa por 2 segundos a velocidad 10 para triturarlos. Reserva en otro bol aparte.
Añade al bol de los bizcochos triturados la mantequilla, previamente derretida, y amasa la mezcla con ayuda de un tenedor o una cuchara para que se integren por completo estos dos ingredientes.Coloca esta mezcla en un molde forrado con papel de horno y extiende bien por toda la superficie. La idea que es conseguir un base más o menos gruesa que sirva de base de nuestra tarta de limón con Thermomix.Recuerda que esta receta es una tarta de limón sin horno con Thermomix, así que la base no necesita cocción, simplemente reserva en la nevera.
Truco: Usa un molde desmontable de unos 26 centímetros de diámetro y si quieres, reserva un poco de esta mezcla de galleta para la decoración final del postre.
Lava de nuevo el vaso de la Thermomix y mezcla el queso con el azúcar durante 10 segundos con velocidad 3. Cuando pare, añade el zumo de limón y la gelatina ya a temperatura ambiente y vuelve a mezclar durante 15 segundos a velocidad 3.
Para terminar la crema de limón de nuestra tarta fácil con Thermomix, ve añadiendo, poco a poco y mezclando con movimientos envolventes, la nata montada a la preparación anterior. Revuelve con suavidad hasta que compruebes que las dos preparaciones se han integrado por completo.
Recupera de la nevera el molde con la base de galletas y vacía sobre este la mezcla de limón. Si has decidido reservar un poco de los bizcochos triturados, espárcelos por encima haciendo alguna figura o una decoración especial a la tarta.Vuelve a meter en la nevera y espera que cuaje al menos unas 4 horas o mejor, de un día para otro.
Truco: Recuerda que también puedes hacer esta tartas en moldes individuales para darle una presentación más elegante.
Desmolda y sírvete un buen trozo de esta rica tarta de limón con Thermomix - Rápida y sin horno... ¡disfruta de un postre de verdad a lo grande! También puedes decorar la tarta de limón sin horno con ralladura de limón o con merengue siguiendo la receta de merengue con Thermomix.Si te animas, puedes hacer esta tarta fría con Thermomix de otros sabores cambiando el sabor de la gelatina. Y si quieras más ideas de postres de limón con Thermomix tienes que probar el sorbete de limón al cava y la suave mousse de limón.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
