Receta de Hummus de pimiento asado.
El hummus es una crema para untar, creada a partir del puré de garbanzos y otros ingredientes como: limón, tahini, aceite de oliva, ajo y algunas especias. Este exótico dip es tradicional en países como: Líbano, Palestina, Turquía, Grecia, Siria, Armenia, Chipre e Israel. Sin embargo, esta crema oriental es muy utilizada alrededor de mundo en la actualidad, pues resulta fácil de preparar, económica y sabrosa Por esta razón, el famoso hummus de garbanzos posee muchas variantes exquisitas e ingeniosas que pueden sacarte de la rutina y lograr sorprender a tus comensales. Por este motivo, en Recetasgratis te traemos una opción gustosa y original: hummus de pimiento asado. El pimiento asado potencia el sabor del hummus tradicional, otorgándole el toque exquisito de lo ahumado.
Asa el pimiento. Para este procedimiento, debes colocar sobre la hornilla el pimentón y dejar que se queme. Voltea de lado y lado hasta lograr que aparezca una costra negra que lo cubra por completo. Luego, retira del fuego.
Deposita dentro de una bolsa de plástico el pimiento asado y déjalo hasta que sude. Después, saca y lava debajo del grifo para retirar toda la costra negra. Limpia las semillas también. ¡Listo el pimentón asado!
Utiliza un bol para depositar todos los ingredientes y triturar. Puedes hacer el hummus de pimiento rojo con el procesador de alimentos de tu preferencia, incluso utilizando un tradicional mortero (pilón). Si lo prefieres puedes agregar más paprika.
Mezcla muy bien, hasta lograr una consistencia homogénea. Si prefieres una consistencia mas ligera, puedes agregar más aceite o agua.
¡Qué fácil y sabrosa resulta esta receta de hummus de pimiento asado! El sabor del pimiento asado y las especias potencian el sabor del garbanzo. ¡Simplemente exquisita! Anímate a preparar este exquisito hummus, ideal para cualquier reunión. Una crema de untar simple de preparar pero potente en sabor. ¡Una digna versión del tradicional hummus!Si pruebas esta receta, por favor comparte tu experiencia. ¡Sería magnifico que agregues una foto!
Si te ha gustado la receta de Hummus de pimiento asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
