Receta de Gelatina de agua.
Comprueba con esta receta los pasos para preparar una gelatina perfecta. Las gelatinas se pueden hacer de muchas formas, colores y sabores, aunque la manera más tradicional de hacerlo es con agua y en RecetasGratis.net te enseñamos qué debes hacer para hacer una deliciosa gelatina fácil y rápido.
Pon a fuego una olla con agua y espera que hierva.
Seguidamente agrega el sobre de gelatina y déjalo al fuego 5 minutos, sin dejar de revolver, hasta que se haya disuelto por completo la gelatina.
Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y refrigera un par horas hasta que cuaje. Puedes servir esta rica gelatina de agua con un poco de leche condensada, frutas o nata.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de agua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Trucos.
Puedes agregar trozos de fruta antes de refrigerar.
Fotos de Gelatina de agua.
