Receta de Frangipane.
La crema frangipane es un básico en el mundo de la pastelería, se caracteriza por tener un sabor delicado gracias a las almendras y por ser utilizada como relleno de masas para hornear, aportando cremosidad y un toque sofisticado. El ejemplo más famoso es la clásica tarta Galette des Rois que lleva esta crema en su composición, elaborada con una crema pastelera de vainilla y una crema de almendras, también la tarta frangipane. Aunque suena complejo, su preparación es relativamente sencilla, lo que la convierte en una excelente opción tanto para principiantes como para expertos en repostería.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer crema frangipane.
Para preparar la crema pastelera, pon la leche a calentar junto con un chorrito de esencia de vainilla o las vainas de vainilla. Remueve bien y deja que se caliente hasta que esté a punto de romper hervor.
Aparte, en otro bowl mezcla las yemas, el azúcar y la maicena. Remueve con un batidor de globo hasta que la mezcla se aclare y no se vean grumos.
Cuando la leche esté a punto de hervir, viértela poco a poco sobre la mezcla de yemas. Mientras lo haces, ve moviendo constantemente con el batidor de globo, de esta manera se evita que las yemas se coagulen con el calor. Retorna esta mezcla a la olla y nuevamente enciende la hornilla a fuego medio para cocinar la crema. Remueve constantemente hasta que rompa hervor.
Al burbujear, mantén otros 3 minutos en el fuego moviendo constantemente para cocinar la fécula de maíz sin que el fondo se queme. Retira del fuego, cuela y cubre con un papel film. Reserva.
Para la crema de almendras, empieza colocando en un bowl la mantequilla a temperatura ambiente y agrega el azúcar. Mezcla bien hasta que se forme una crema suave. Si olvidaste la mantequilla en la refrigeradora o está muy dura, puedes colocar el bowl en el microondas solo por un par de segundos sin que llegue a derretirse.
Incorpora los huevos, pero hazlo uno por uno y mezclando con un batidor de globo hasta que se integren bien y no se vean grumos de mantequilla.
En este momento puedes aromatizar la mezcla con esencia de vainilla o mejor si usas vainas de vainilla. Igualmente, puedes potenciar el sabor de las almendras agregando un chorro de esencia de almendras.
Añade las almendras en polvo y mezcla bien hasta que obtengas una masa homogénea. La textura lisa dependerá de qué tan pulverizadas estén las almendras.
Antes de terminar la mezcla, puedes incorporar el ron negro que pertenece a la receta original o, si deseas, sustitúyelo por moscatel, amaretto, Cointreau o simplemente obvia este ingrediente.
Con todo bien mezclado, ya puedes unir las dos cremas hasta que se vea una crema homogénea. Si deseas, utiliza una batidora eléctrica para que sea más fácil. Ya está lista para rellenar masas y hornearlas. ¡Vamos allá!
Si te ha gustado la receta de Frangipane, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cómo hacer almendras en polvo casera.
Puedes hacer las almendras en polvo en casa si no las encuentras en los supermercados. Para hacerlo, sigue estos pasos:Hierve agua en una olla y, cuando rompa hervor, vierte las almendras enteras.Después de un par de minutos, retira las almendras y pélalas inmediatamente. Notarás que la piel marrón que las recubre se desprende fácilmente.Coloca las almendras peladas en una placa y hornéalas a 140 °C por 15 minutos o hasta que se sientan crocantes.Déjalas enfriar y tritúralas en el procesador de alimentos hasta que se vea un polvo fino. Si te está costando pulverizar, agrega unas cucharadas de azúcar en polvo y sigue triturando.
