Receta de Pudin de limón.
El pudín de limón es una de esas recetas de postre fácil y rápido que puedes preparar cuando estés aburrido y sin nada que hacer, porque realmente es una receta muy sencilla. Los ingredientes para hacer este pudín casero son cosas que se tienen normalmente por casa así que tampoco tienes que preocuparte por eso.Si ya te has decidido por este postre fácil de limón, alista todos los ingredientes y sigue con atención el paso a paso de la receta. Linney Guerra ha compartido sus secretos para preparar un delicioso pudín de limón así que no te los pierdas.
Exprime el jugo de limón y reserva. Coloca esas dos mitades de limón en una olla con la leche y calienta a fuego medio, sin dejar que hierva.
Ahora, pasa la leche por un colador y mezcla con 3 cucharadas de azúcar. Revuelve bien hasta que el azúcar se haya disuelto por completo.Entonces vierte la leche sobre las migas de pan para que se empapen bien.
Para continuar con la preparación de nuestro pudin de limón casero espera que la mezcla refresque y añade las yemas de huevo. Revuelve bien hasta que se integren por completo.
Ahora engrasa el molde donde vayas a hacer tu pudin con un poco de mantequilla y vierte la mezcla del paso anterior. Cocina en el horno a 180º C por 30 minutos o hasta que compruebes que se seque.
Mientras se cocina el pudin de limón, bate las claras a punto de nieve y añade el resto del azúcar junto con el jugo del limón.Este paso es opcional, y si tienes dudas sobre esta preparación puedes revisar las recetas paso a paso de merengue italiano o merengue suizo para postres.
Para terminar, cubre el pudin de limón con el merengue y devuelve al horno por unos 5 minutos más.Si has decidido no hacer el merengue, también puedes decorarlo con un poco de azúcar glass por encima. Este delicioso postre es ideal para cualquier ocasión porque es muy fácil de preparar y está buenísimo.
Si te ha gustado la receta de Pudin de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
