Receta de Pollo al limón estilo chino.
Esta receta de pollo al limón estilo chino es muy fácil de preparar y con mucho sabor. No se trata sino de pollo frito picado en trozos con una deliciosa salsa de limón, preaparada con el toque oriental agridulce de la soja y el azúcar mezclados.El plato de pollo al limón estilo chino es un clásico en los restaurantes chinos, pero no es demasiado complicada, así que puedes hacerla sin complicarte demasiado. Es una receta con la que podrás sorprender en casa o con la que podrás sorprender a los amigos en una comida de fiesta. ¿Lo mejor? Es muy económica y original, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo al limón estilo chino en RecetasGratis.
Para empezar esta receta de pollo chino al limón, pondremos los filetes de pollo en una fuente, los dejamos macerando con la salsa de soja y una pizca de sal, lo tapamos. Lo dejamos unos 30 minutos para que coja el sabor en la nevera.
Preparamos la salsa de limón. Exprimimos 2 limones, lo pasamos a un vaso y añadimos 2 cucharadas de maicena al jugo de limón. Lo batimos bien hasta que quede bien diluida la fécula de maíz o maicena.
Ponemos a calentar el caldo de pollo en un cazo, añadimos las 2 cucharas de azúcar (puede ser una), removemos para mezclar bien. Añadimos el vaso de limón con la harina disuelta. Iremos removiendo hasta que se caliente y empiece a espesar. Probamos de sal y rectificamos. Cuando esté la salsa espesa, apagamos y reservamos.
Batimos 2 huevos en un bol, añadimos la harina de maíz, la mezclamos bien con el huevo, podremos 3-4 cucharadas de harina, ha de quedar una masa como una crema ligera.
Sacamos los trozos de pollo de la nevera. Ponemos una sartén al fuego, cuando esté caliente iremos pasando los trozos de pollo por la masa y los incorporamos a la sartén para freírlos, los doraremos por los dos lados. Sacamos y repetimos el proceso hasta que tengamos todos los trozos de pollo chino frito.
Una vez están los filetes de pollo listos, los cortamos en trozos de unos 2 centímetros, los vamos poniendo en platos y serviremos con la salsa por encima. El resto de la salsa de limón agridulce la pondremos en una salsera para que cada uno se sirva a su gusto el pollo al limón estilo chino.También se puede poner todo en una fuente para que quede todo el pollo impregnado de la salsa de limón. Servimos.Descubre más recetas chinas para sorprender a tus seres queridos probando estas preparaciones:Pan frito chinoArroz cinco delicias caseroTernera salteada al estilo chino.
Si te ha gustado la receta de Pollo al limón estilo chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
