Receta de Ensalada de frutas navideña.
Te mostraremos hoy cómo hacer una deliciosa y saludable ensalada de frutas para Navidad. Este es un plato que solemos hacer para las fiestas Navideñas, sobre todo en los lugares donde hace calor, pero también lo podemos disfrutar durante todo el año con diferentes variantes, según las frutas de estación de cada país.
Alistamos los ingredientes para la ensalada de frutas para Navidad.
Pelamos todas las frutas y las cortamos en cubos pequeños, con excepción de las uvas y las frutillas. Estas últimas las cortamos en mitades.
Por otro lado, exprimimos el limón y las naranjas. Reservamos.
Colocamos en un bol toda la fruta que cortamos con anterioridad y vertemos, sobre ellas el jugo del limón y las naranjas. Es muy importante incluírle el jugo de limón, ya que realza el sabor de las frutas y evita que se oxiden.
Mezclamos todo y dejamos reposar una hora para que se macere bien la fruta. La ensalada de frutas, además de ser un postre navideño, es un plato que lo podés disfrutar como complemento del desayuno, a media tarde o después de las comidas, ya que es muy liviana y refrescante.
Una buena opción para esta deliciosa ensalada de frutas, es acompañarla con una bochita de helado de crema americana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas navideña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
