Receta de Salsa de atún para pasta.
La pasta es una de las mejores fuentes de carbohidratos, por lo que incluirla en nuestra dieta es fundamental para obtener el aporte de energía que nuestro cuerpo necesita. La mejor forma de aprovecharnos de todas sus propiedades es comerla cocida, sin embargo a todos nos gusta agregarle un toque de sabor a las comidas e incorporar alguna salsa sencilla. Puesto que el atún también cuenta con múltiples beneficios para nuestro organismo, ¿por qué preparar una salsa de atún para pasta? ¡Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis.net te mostramos y ponte manos a la obra!
Coge una olla mediana y añade un chorrito del aceite que viene en las latas de atún y ponlo a calentar. Mientras se calienta, pela y pica la cebolla finamente, retira el tallo de los tomates y córtalos en trozos pequeños.
Cuando el aceite esté caliente, para realizar la salsa de atún, incorpora la cebolla y los tomates cortados y sofríelo durante unos minutos. Muévelo con una cuchara de madera para que no se queme la cebolla.
En el momento en el que los trozos de tomate empiecen a deshacerse, incorpora el curry, el adobo, la salsa inglesa y la de ajo y muévelo todo. Si lo prefieres, puedes hacer tú mismo la salsa inglesa siguiendo esta sencilla receta. Asimismo, puedes utilizar una cucharadita de pasta de ajo en lugar de su versión en salsa.
Ahora, incorpora las dos latas de atún previamente escurridas y muévelo para repartirlo por toda la salsa. Deja que se cocine todo durante unos minutos y vierte la pasta de tomate con un poco de agua, la suficiente para darle una consistencia más líquida.
Comprueba si necesita una pizca de sal y retira del fuego la salsa de atún para pasta cuando esté lista. Puedes servirla sobre tu pasta favorita o añadir dicha pasta a la olla y mezclarla con la salsa caliente. Por otro lado, puedes incluir los ingredientes que quieras, como por ejemplo carne picada, lo importante es controlar el sofrito y vigilar que no se queme.
Si te ha gustado la receta de Salsa de atún para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
