Receta de Merluza a la marinera con almejas y gambas.
La receta de merluza en salsa marinera con almejas y gambas consiste en una riquísima elaboración con mucho sabor y salsa para mojar pan. Sin embargo, para que el resultado de este plato sea exquisito, es importante la calidad de los ingredientes, por ello, el pescado y el marisco deben ser bien frescos y de alta calidad. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer merluza a la marinera con almejas y gambas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de merluza a la marinera con almejas y gambas, primero debes poner las almejas un par de horas en un bol cubiertas con agua y sal. Seguido, resérvalas. A continuación, pela las gambas, retira las cabezas y los cuerpos y reserva para hacer el caldo. Asimismo, prepara un caldo de pescado con las cabezas y las cáscaras. Para ello, coloca en un cazo con aceite la cabeza de la merluza, la cola y las espinas. Rehoga los ingredientes y añade ajos picados, remueve. Deja que se cocinen todos los ingredientes unos 20 minutos desde que empieza a hervir, añade un poco de sal. Cuando pase el tiempo, apaga el fuego y reserva.
Coloca una cazuela con un chorro de aceite de oliva y, en un plato, añade las cucharadas de harina. A continuación, sala los trozos de merluza y pásalos por la harina. Coloca los trozos en la cazuela a fuego fuerte y deja 1 minuto por cada lado para que se doren por fuera. Cuando estén dorados, retira y reserva.
En la misma cazuela vierte un poco más de aceite y añade la cebolla picada, deja unos minutos que se poche. Luego, incorpora los ajos picados y remueve, incorpora también pimentón dulce y guindilla si te gusta un poco picante.
Remueve todo con el pimentón y, seguido, añade el vino blanco y deja un par de minutos para que se evapore el alcohol.
Añade los trozos de merluza y cubre con el caldo de pescado, cocina a fuego medio 5 minutos. A continuación, escurre bien las almejas e incorpóralas en la cazuela. Si observas que hace falta más caldo de pescado, puedes añadirlo a la salsa marinera.
Cuando empiecen a abrirse las almejas, incorpora las gambas y prueba de sal para rectificar si hace falta.
Deja que se cocine el pescado en salsa marinera hasta que las gambas y las almejas estén abiertas.
Apaga el fuego y pica el perejil, añádelo por encima. ¡Ya puedes servir la deliciosa merluza en salsa con gambas y almejas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la marinera con almejas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Con qué acompañar el pescado a la marinera.
Esta receta se puede elaborar con patatas y presentar un exquisito plato de merluza a la marinera con patatas y almejas. Por ello, te ofrecemos diferentes elaboraciones para acompañar con la que más te guste:Patatas arrierasPatatas viudasPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajillo.
