Receta de Mousse de limón sin leche condensada.
Si quieres elaborar un postre ligero y con una textura agradable para el broche perfecto después de una comida copiosa, en esta ocasión, te recomendamos esta fácil receta de mousse de limón sin leche condensada ni nata, para que este postre sea menos calórico y menos pesado. Además, su elaboración es muy sencilla y contiene muy pocos ingredientes. Asimismo, degústalo bien frío para disfrutar de su sabor refrescante a limón. Toma nota de los ingredientes, lee bien su paso a paso y verás cómo te vas a animar a prepararlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de limón sin leche condensada. ¡Vamos con la receta!
Para empezar con la receta de mousse de limón sin leche condensada ni gelatina, primero lava y seca muy bien el limón. A continuación, rállalo con un rallador, pártelo por la mitad y exprime su jugo.
Mezcla el zumo del limón con los yogures y la ralladura. Remueve bien con una espátula.
Monta a punto de nieve las claras de huevo junto con una pizca de sal. Cuando ya estén firmes, añade el azúcar glass poco a poco y sigue batiendo hasta que esté todo bien integrado.
Mezcla las claras de huevo con los yogures y con el zumo de limón con ayuda de una espátula y con movimientos envolventes para que la mousse quede aireada y las claras no bajen.
Reparte el mousse de limón esponjoso en cuatro vasitos o copas y, a continuación, lleva a la nevera y deja enfriar mínimo 4 horas.
A la hora de servir, puedes decorar la mousse con ralladura de limón. ¡Verás qué textura tan aireada que tiene este postre y qué sabor tan rico a limón! Anímate a hacer esta mousse de limón con yogur en casa y cuéntanos qué te ha parecido. Además, si quieres otra elaboración igual de exquisita, no te pierdas esta receta de Mousse de limón sin nata.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón sin leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
