Receta de Stir fry de pollo.
En RecetasGratis nos encanta preparar recetas sencillas con ingredientes que encontramos en la despensa. Por ello, en esta ocasión, hemos preparado un plato de estilo oriental, stir fry de pollo con verduras. Stir fry hace referencia a la técnica de salteado en el wok, ideal para preparaciones rápidas tanto de verduras como de carne y pescado. ¿Quieres aprender a preparar esta receta y sorprender a tus invitados con sabores de Oriente? ¡Sigue leyendo y descubre le paso a paso para elaborar este pollo salteado con verduras!
Para que puedas empezar a preparar la receta oriental de stir fry de pollo con verduras, debes alistar los ingredientes.
Truco: En otros países los anacardos son conocidos como marañones.
Cuando tengas todo listo, lo primero que tienes que hacer es batir los huevos. Luego, lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite. Una vez caliente, cocina varias tortillas con los huevos batidos, bien delgadas pero enteras. Reserva las tortillas.
Lleva el wok a fuego medio y adiciona una cucharada de aceite de sésamo o ajonjolí. Cuando esté caliente, saltea la cebolla roja cortada en plumas recuerda, sin dejar de mover para evitar que se queme.
Añade la pechuga de pollo cortada en cuadros medianos con un poco de pimienta al gusto. Saltea durante algunos minutos y retira los ingredientes del wok.
Para seguir con el salteado de pollo, en un tazón hondo adiciona la salsa de soja, miel, agua, pimienta roja y la pasta de ajo. Mezcla bien los ingredientes para formar del stir fry.
Truco: La razón por la cual añado agua es para bajar el contenido de sodio de la salsa de soja.
Lleva nuevamente al wok el resto de aceite de sésamo, añade el pollo con la cebolla, los espárragos cocinados y los noodles. Mezcla bien y saltea durante algunos minutos para que se integren los ingredientes.
Agrega la mezcla de salsa de soja al wok. Como nombramos anteriormente, esta es la base que dará el sabor principal al stir fry de pollo. Deja conservar la preparación con el líquido durante unos 5-8 minutos más, pues lo ideal es que se concentren los sabores.
Apaga el fuego y añade la tortilla de huevo finamente picada o cortada en tiras, tal y como se observa en la fotografía.
Sirve la receta de stir fry de pollo y verduras adicionando el sésamo negro espolvoreado y el marañon o anacardo a cada uno de los platos. Recuerda que puedes modificar los ingredientes y la receta a tu antojo.Si te ha gustado esta receta oriental te invitamos a visitar recetas similares con sabores de Oriente como los fideos de arroz y gambas  o los fideos de arroz con pollo. ¡Déjanos tu comentario y comparte la foto del resultado si preparas el plato! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Stir fry de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
