Receta de Cau cau de mondongo.
El cau cau de mondongo peruano, también llamado muchas veces mondonguito, ha sabido conquistar siempre el paladar de mucha gente que, aunque les detenga la idea de que se trate de un guiso a base del estómago de vaca (mondongo), terminan siempre pidiendo un poco más. Es un plato que representa, sobre todo, la gastronomía andina peruana. Se dice que el nombre podría venir del vocablo quechua acacau que significa caliente o del vocablo can que significa menudencia. Este popular guiso se caracteriza por el toque a hierbabuena y el color amarillo que da el siempre protagonista ají amarillo.Es un plato super sencillo y además muy económico. Por eso, en RecetasGratis nos hemos dado el lujo de armar esta receta con todo lo que necesitas para probar este platillo que te podría traer halagos sobre tu mesa. Descubre cómo preparar cau cau de mondongo, ¡alista todo y anímate a cocinarlo con nosotros!
Para empezar, pasa por agua fría el mondongo entero para lavarlo. Luego, colócalo en una olla pequeña, cúbrelo con agua y añade unas ramitas de hierbabuena y una pizca de sal. Hierve el mondongo por 10 minutos.
Mientras se va cocinando el mondongo, prepara las verduras. Así, pica la cebolla, prepara el ajo molido, pela y corta la papa rosada en cuadrados de aproximadamente 1 centímetro, desgrana las alverjas y pica la zanahoria en cuadraditos.En otros países, las alverjas son conocidas como arvejas o guisantes.
Pasados los 10 minutos de la primera cocción del mondongo, apaga el fuego y retira el mondongo del agua para picarlo en cuadraditos de casi 1 centímetro, tratando de obtener el tamaño de la papa. También deberás reservar el caldo de la cocción. Aprovecha para medir la pasta de ají amarillo.
Calienta aceite en una olla pequeña para comenzar con la preparación del aderezo que dará sabor al cau cau de mondongo. Primero, añade la cebolla picada, luego el ajo molido y finalmente el ají amarillo hasta que llegue a cocinarse.
Truco: después de agregar la cebolla y el ajo, podrías añadir una pizca de sal para que estos ingredientes desprendan su líquido y mejoren el resultado del aderezo.
Con el aderezo listo, ya es hora de poner en la olla el mondongo picado, la papa picada y un poco de caldo de la cocción que reservaste, pero solo la cantidad necesaria para cubrir estos ingredientes. Sazona con sal, pimienta, comino y orégano al gusto. Deja cocinar unos 5 minutos.
Truco: si quieres darle un extra de color al cau cau de mondongo, puedes echar en este paso un poquito de palillo.
Pasados los 5 minutos, echa al guiso la zanahoria y la alverjita. Pica un poco de hierbabuena y perejil y aromatiza la preparación con estos condimentos. Si ves que el líquido se está reduciendo demasiado, agrega un poco más del caldo de la cocción del mondongo.
Cuando la papa esté cocida, el cau cau de mondongo estará listo. Deberá quedar jugoso, pero con cierto espesor porque la papa habrá hecho su trabajo. Acompaña el plato con arroz blanco y decóralo con un poquito más de perejil picado. ¡A comer!Es tan variada y amable la gastronomía peruana que también encontramos la versión de este plato con pollo. Si no prefieres probar con mondongo, lo puedes hacer con pollo. Solo sigue los mismos pasos pero reemplazando la proteína de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Cau cau de mondongo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el cau cau de mondongo.
Aunque el arroz blanco es el acompañamiento por excelencia del cau cau de mondongo, puedes experimentar y probar cosas nuevas. Por ejemplo, puedes servir con un huevo frito, con carne deshebrada o con una ensalada de lechuga. Realmente, las posibilidades pueden ser infinitas si te lo propones. A continuación, te dejamos las recetas de los acompañamientos mencionados y más:Huevos fritos sin aceiteRocoto relleno arequipeñoY de postre, ¡un delicioso pie de limón peruano!
