Receta de Bizcocho de plátano sin azúcar.
Para preparar este bizcocho de plátano he decidido emplear stevia en lugar de azúcar común con la finalidad de hacer un postre saludable sin perder sabor. Puesto que el plátano o banano maduro ya contiene suficiente cantidad de azúcar y presenta un sabor muy dulce, ¿por qué añadir más a la receta?Si estás de acuerdo conmigo y te apetece poner a prueba el paso a paso que a continuación te presente, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer queque de plátano sin azúcar.
Para empezar a preparar este pastel de plátano saludable, lo primero que debemos hacer es separar las yemas de las claras de huevo. Luego, batimos las claras a punto de nieve y las reservamos un momento.
Cogemos un recipiente aparte y batimos las yemas con el aceite de coco y la stevia hasta integrar por completo estos ingredientes. Es muy importante mantener las cantidades de stevia, puesto que si nos pasamos el queque de plátano puede quedar demasiado dulce. Por otro lado, usamos aceite de coco para sustituir la mantequilla y obtener un bizcocho bajo en calorías.
Añadimos la harina de trigo común, la harina de trigo integral y el almidón de maíz a la mezcla, alternando las tres harinas con la leche y removiendo con una cuchara o espátula.
Truco: tamizamos los tres tipos de harina para obtener una mezcla más suave y lisa.
Cuando los ingredientes anteriores estén bien integrados, añadimos las calaras de huevo batidas y mezclamos haciendo movimientos envolventes suaves para evitar que pierdan su volumen.
Finalmente, incorporamos la levadura a la masa de banana bread sin azúcar. Aunque este queque se elabore con edulcorante, si eres diabético te recomiendo que consultes con tu médico si puedes o no consumirlo, puesto que el plátano contiene un porcentaje elevado de azúcar.
Truco: precalienta el horno 180 ºC.
Vierte la mezcla en un molde rectangular previamente engrasado y enharinado. Luego, coloca en la superficie rodajas de plátano y espolvorea canela en polvo, tal y como se muestra en la fotografía.
Hornea el banana bread sin azúcar durante 50-60 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo de madera o un tenedor salga completamente limpio.
Cuando el queque esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe un poco para desmoldarlo. Sirve la torta de plátano saludable acompañada de un jugo de arándanos si quieres seguir en la línea de las recetas ligeras, o de un batido de vainilla si no eres de los que se pasan el día contando calorías.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
