Conejo a la plancha.
El conejo es una.
carne blanca.
, bastante magra y con un sabor delicado ideal para cualquier ocasión. Es bastante fácil trabajar con ella y admite muchos tipos de cocción, ya sea al horno, en salsa, como parte de un guiso o de la paella o, incluso, simplemente a la brasa o, como te presentamos aquí, a la plancha.
La preparación del conejo a la plancha no tiene ningún misterio. En resumen, será suficiente con.
poner el conejo sobre la plancha, esperar que se haga y darle la vuelta a mitad de cocción.
. Aunque, como siempre nos gusta ir un paso más allá, le daremos un extra de sabor, ya que al final le vamos a poner un majado de ajo y perejil, que siempre es un acierto. ¡Ya verás cómo queda aún más sabroso!
Cuando vayamos a cocinar el conejo a la plancha, lo mejor es.
pedir en la carnicería que nos lo preparen ya cortado para plancha.
o parrilla. Nos lo entregarán en cuatro partes abiertas para que se haga de manera uniforme. No obstante, si tienes el conejo troceado más pequeño, puedes seguir el mismo procedimiento, siempre y cuando controles el tiempo de cocción dependiendo del grosor de cada pieza.
A la hora de servirlo, puedes acompañarlo con una buena ración de verduras a la plancha, una guarnición de patatas o arroz y, por qué no, unas alubias salteadas con ajo y perejil al más puro estilo catalán, pues allí el conejo a la brasa o a la plancha es bastante apreciado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 391.
Ingredientes del conejo a la plancha para 4 personas.
1 kg de conejo cortado en cuartos para plancha o parrilla.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
Perejil fresco picado.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer conejo a la plancha.
Para preparar el conejo a la plancha necesitamos más o menos 1 kg de conejo para 4 personas. En la carnicería pediremos que nos lo abran para hacerlo a la plancha o la parrilla. Antes de cocinar el conejo a la plancha, lo dejaremos a temperatura ambiente durante un rato. Cuando vayamos a cocinarlo, lo primero que haremos será salpimentarlo al gusto y dejar que repose un rato.
 Mientras tanto, preparamos el majado. En un mortero ponemos 2 dientes de ajo que previamente habremos pelado y troceado. Echamos también una pizca de sal para que ayude a mantener el ajo dentro del mortero y machacamos hasta que quede como una pasta. Luego, ponemos un poco de perejil bien picado y diluimos el majado con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Reservamos.
 Ahora vamos a cocinar la carne. Cogemos nuestra plancha o sartén grande y la vamos a engrasar con 1 cucharada de aceite. La ponemos a calentar a fuego fuerte y, cuando esté bien caliente pero sin que humee, ponemos los trozos de conejo y bajamos a fuego medio. Los pintamos con aceite, pues esto ayuda a que no se resequen.
 Dejamos que la carne se cocine por unos 8 minutos si son las piezas de la paletilla o hasta 10 minutos para la parte trasera pues suele ser más gruesa. Damos la vuelta a la carne y la terminamos de asar durante 6 u 8 minutos por este otro lado.
 Ya por último, cuando esté la carne hecha, la pintamos generosamente con el majado de ajo y perejil por ambos lados. Dejamos que se haga 1 minuto por cada cara para que el ajo pierda el sabor a crudo y ya estaría lista.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar el conejo.
Machacar el ajo, incorporar perejil y añadir un par de cucharadas de aceite.
Engrasar la plancha y calentar, cuando esté bien caliente poner el conejo y bajar fuego.
Asar la carne de 8 a 10 minutos según el grosor, pintar con aceite, darle la vuelta y cocinar de 6 a 8 minutos por el otro lado.
Pintar con el majado de ajo y perejil, y asar 1 minuto más por cada lado.
