Pan de molde casero.
Esta receta de pan de molde tiene cierto riesgo y es que, una vez hagas tu propio pan y lo pruebes, ya no querrás comprar nunca más el pan industrial. Es genial poder controlar cada ingrediente que le ponemos al pan y, sobre todo, hacerlo a nuestro gusto, pudiendo añadir a la masa frutos secos, semillas...
El pan de molde casero es muy fácil de elaborar y solamente debes tener paciencia para que fermente adecuadamente y así conseguir esa miga tan tierna y deliciosa.
Para conservar el pan de molde casero en perfectas condiciones, lo mejor es cortarlo en rebanadas y congelarlas, separando cada rebanada con papel de horno para que no se peguen entre ellas. Después, solo tenemos que sacar el pan del congelador y dejarlo a temperatura ambiente, así lo tendremos siempre como recién hecho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 267.
Ingredientes del pan de molde para 6 personas.
300 g de harina de trigo de fuerza.
25 g de levadura fresca de panadero.
170 ml de leche entera.
50 g de mantequilla fundida a temperatura ambiente.
7 g de sal.
20 g de miel.
Utensilios necesarios.
Molde alargado de unos 23 cm de largo.
 Cómo hacer pan de molde.
Mezclamos los 300 g de harina de trigo de fuerza y los 25 g de levadura de panadero, y los ponemos en el bol donde vayamos a amasar.
 Agregamos los 170 ml de leche entera, los 50 g de mantequilla fundida, los 7 gramos de sal y los 20 g de miel. Amasamos bien durante 5-10 minutos hasta que la masa se vaya volviendo lisa y elástica.
 Cuando la masa esté elástica y brillante, dejamos de amasar y formamos una bola. Dejamos reposar unos minutos mientras engrasamos el molde. En nuestro caso, utilizamos un molde de 23 cm de largo por 9 cm de ancho.
 Sacamos la masa del bol y estiramos con las manos hasta obtener un rectángulo de aproximadamente 1 cm de grosor.
 Enrollamos la masa sobre sí misma.
 Cuando tengamos la masa enrollada, la ponemos en el molde y la dejamos fermentar hasta que llegue al borde del molde. En ese momento, precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos durante 30 minutos.
 Una vez horneado, dejamos reposar el pan durante unos 10 minutos y cubrimos con un paño para que la corteza quede blandita. Dejamos enfriar por completo con el paño. Una vez frío, ya podemos degustar nuestro pan de molde casero.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina y la levadura.
Agregamos el resto de ingredientes y amasamos.
Formamos una bola con la masa y engrasamos el molde.
Estiramos la masa con las manos.
Enrollamos la masa.
Dejamos fermentar en el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos durante 30 minutos.
Cubrimos con un paño y dejamos enfriar.
Puedes ver en inglés nuestra receta de.
Homemade Bread.
