Receta de Pan de boniato.
¿Estáis cansados de comer siempre el mismo sabor de pan? Pues bien, existen una gran variedad de opciones, una de ellas es el pan de boniato. No es necesario ser un experto panadero para poder realizar esta receta, solo se necesita harina, mantequilla, agua, boniato y levadura. Destacamos también que el boniato tiene diferentes nombres, tales como batata, camote o patata dulce, este es conocido a nivel mundial, un producto barato y fácil de conseguir. Señalamos que el origen de este tubérculo se encuentra en la América tropical, pero el mayor productor a nivel mundial es China, seguida de Uganda y de Indonesia. Datos de la FAO muestran que China produce aproximadamente el 80% de la batata.¿Te preguntas cómo hacer pan de boniato? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso pan desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un pan de boniato casero!
Para empezar con la receta de pan de boniato primero debes lavar el boniato con abundante agua retirando la tierra.
En una olla mediana con agua cocina los boniatos aproximadamente 15-20 minutos.
Cuando se encuentren suaves, retíralos de la olla con mucho cuidado.
Truco: puedes atravesar un palillo y comprobar que se encuentren cocidos.
Retira la piel de los boniatos y aplasta la pulpa utilizando un tenedor. Reserva el boniato triturado en un bol.
Truco: corta la raíz y el tallo de los camotes.
En un bol mediano incorpora la miel, la leche, la mantequilla y el boniato. Remueve utilizando una cucharada. En otro bol añade la harina y la canela, reserva.
En otro bol pequeño diluye la levadura con un poco de leche y agrega una pizca de azúcar blanco.
Forma una fontana de harina con ayuda de un bol y coloca la mezcla de boniato y levadura en el centro de la fontana.
Incorpora los ingredientes con las manos desde el centro hacia afuera. Amasa aproximadamente unos 6-8 minutos.
Una vez que la masa se encuentre homogénea, debes trasladarla a un recipiente y dejarla reposar 30-40 minutos.
Truco: agrega un poco de aceite al recipiente y cubre con un paño.
Pasado el tiempo la masa doblará su tamaño.
Estira la masa en una superficie plana. Para estirar la masa utiliza las manos, aplástala ligeramente para eliminar el exceso de aire y enrolla la masa de arriba hacia abajo.
Coloca la masa en un recipiente, sobre todo no olvides que el doblez va hacia abajo. Tapa y deja reposar entre 30 y 50 minutos. ¡Ya casi está listo el pan de boniato!
Precalienta el horno a 190 ºC. Además, debes pintar con huevo la superficie y espolvorear con el ajonjolí blanco. Cocina aproximadamente 10 minutos a 190 ºC y luego baja la temperatura a 176 ºC por 45 minutos.
Retira con mucho cuidado y desmolda en una rejilla, debes dejar enfriar el pan dulce.
¡Ya puedes servir caliente y disfrutar!¿Qué te ha parecido el pan de batata esponjoso? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de boniato y otros panes.
La batata es un tubérculo con propiedades nutricionales, 100 gramos de boniato contiene: 86 kcal, 77% de agua, 1.6 gramos de proteína, 20.1 gramos de carbohidratos, 4.2 gramos de azúcar, 3 gramos de fibra y 0.1 gramos de grasa.Y si además, quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes recetas de pan:Pan de brócoliPan de remolachaPan de yuca.
