Receta de Tarta de leche condensada y queso Philadelphia.
Llego la hora del postre y si se trata de uno fácil, rápido y sin horno, mucho mejor. Con esta receta paso a paso aprenderás a preparar un espectacular postre frío con queso crema y leche condensada, una combinación de sabores clásica en muchos postres pero que sin necesidad de añadir mucho más, ya te permite obtener un plato maravilloso.La tarta de queso Philadelphia con leche condensada que te enseñamos en RecetasGratis lleva como ingrediente especial la cuajada, lo que permitirá que solidifique ligeramente sin necesidad de usar el horno. Si esto ya te ha convencido, vamos a manos a la obra, y si no, recuerda que cuando esta tarta de queso esté lista, podrás completarla con tus sabores favoritos, añadiendo una decoración extra a tu gusto.
Empezaremos por hacer la base de galletas para nuestra tarta de queso y leche condensada. Para ello, tritura las galletas hasta hacerlas polvos y mezclalas con la mantequilla, previamente derretida.Amasa todo y forra la base de un molde desmontable con esta masa de galletas. Aplasta un poco con los dedos, procurando que toda la superficie quede de la misma altura. Reserva.
Ahora, para hacer el relleno de queso y leche condensada, lo primero será disolver los sobres de cuajada en la leche. Una vez que compruebes que se haya disuelto por completo reserva.Aparte, coloca el resto de los ingredientes de la lista en la licuadora y bate todo hasta integrar.
Truco: Puedes añadir un poco de vainilla o cualquier otra esencia que te guste.
Coloca esta mezcla en una olla y lleva a fuego medio hasta que hierva. Cuando rompa este hervor añadimos la cuajada disuelta en la leche y batimos nuevamente el conjunto con ayuda de unas varillas eléctricas hasta integrar. Esperamos que vuelva a romper un hervor y retiramos del fuego.Recuerda que es importante batir constantemente.
Vacía la mezcla de Philadelphia y leche condensada sobre la base de galletas que tenemos lista en nuestro molde desmontable. Entonces conserva en la nevera al menos unas tres horas hasta que la tarta cuaje y termine de solidificar.Así tendremos listo nuestro postre frío sin horno.
Pasado este tiempo ya puedes sacar de la nevera y disfrutar de la rica tarta de Philadelphia y leche condensada. Para decorar, nada mejor con unas finas líneas de leche condensada por encima o si prefieres algún tipo de mermelada casera que te gusté.Y si te gustan las tartas sin horno como esta, te recomiendo probar la tarta fría de Oreo, ¡buenísima!
Si te ha gustado la receta de Tarta de leche condensada y queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
