Receta de Mazapán de avellana.
El mazapán es uno de los postres más típicos de Navidad. Aprende cómo preparar este mazapán casero con avellana a través de estos sencillos pasos que te presentamos en RecetasGratis.net.
Veamos los ingredientes para el mazapán de avellana. Las avellanas ya están molidas después de pasarlas a conciencia por la picadora. De los huevos solo necesitaremos las claras. El azúcar glasé es opcional, nos servirá para decorar este turrón casero.
Empezamos preparando un almíbar. En una olla disolvemos el azúcar en medio litro de agua y lo ponemos al fuego. Con paciencia, vamos removiendo hasta conseguir el almíbar, con esa textura pegajosa tan característica. Yo estuve unos 15 minutos.
Truco: Precalienta el horno a 220 grados.
Cuando esté listo el almíbar, apagamos el fuego y vertemos la avellana molida. Removemos bien la mezcla para el mazapán navideño.
A continuación, añadimos las claras de los huevos y volvemos a remover. Encendemos de nuevo el fuego y llevamos la mezcla a ebullición.
Cuando hierva, apagamos el fuego y vertemos la mezcla para el mazapán de avellana en un molde para horno. Después, horneamos el mazapán con el horno previamente calentado a 220ºC.
El mazapán casero estará listo cuando se haya dorado, con unos 15 minutos de horno será suficiente.
Sirve el mazapán de avellana con un poco de azúcar glasé por encima y una bola de helado al gusto. Es un postre navideño delicioso pero contundente, así que te recomiendo que hagas porciones pequeñas. Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas la receta de mazapán de almendra. ¡Disfruta las fiestas con este turrón de avellana!
Si te ha gustado la receta de Mazapán de avellana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
