Receta de Fideuá con sepia y verduras.
La fideuá es uno de los platos más populares de la gastronomía española, siendo, incluso, uno de los símbolos más identificativos de algunas regiones de este país. Su proceso de elaboración es muy similar al seguido para la preparación de la tradicional paella, cambiando el arroz por fideos cortos.Actualmente son muchas las variantes que podemos encontrar de este plato tan apreciado, que van desde la típica fideuá de marisco hasta la fideuá de verduras o carne. Por ello, en RecetasGratis hemos mezclado ingredientes de algunas de estas elaboraciones y hemos preparado una deliciosa fideuá con sepia y verduras, una receta fácil y perfecta para sorprender a invitados inesperados. ¿Te animas a cocinar con nosotros? ¡Sigue leyendo!
Lo primero que debemos hacer para poder ponernos manos a la obra con la receta de la fideuá de verduras es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, lavamos todos los vegetales y los picados a nuestro gusto, menos el tomate. Nosotros hemos optado por cortarlos en trozos bien pequeños. Por otro lado, limpiamos la sepia y la troceamos en cubos.
Ponemos una sartén con aceite a calentar a fuego alto y, una vez que esté caliente, bajamos la temperatura para sofreír las verduras a fuego medio. Las añadimos todas a la vez, menos el tomate que lo reservaremos para más adelante. Agregamos sal al gusto.
Cuando los vegetales estén bien cocinados, incorporamos los trozos de sepia y los salteamos manteniendo la temperatura del fuego. Aunque nosotros hemos seleccionado estos ingredientes para la fideuá de verduras y sepia, tú puedes añadir o eliminar los vegetales que quieras.
Una vez que la sepia esté tierna, añadimos el tomate triturado, removemos bien, vertemos el caldo de pescado y dejamos que se cocine durante algunos minutos a fuego lento. En este punto, podemos volver a añadir sal al gusto, pero cuidado con la cantidad para evitar que la fideuá de sepia te quede demasiado salada.
En una sartén aparte, ponemos aceite a calentar y, una vez caliente, salteamos los fideos hasta que estén dorados. Fíjate en la imagen para saber cómo deben quedar.
Cuando estén dorados, añadimos el sofrito con el caldo a los fideos y dejamos cocinar la fideuá de verduras a fuego lento hasta que la pasta esté al dente. Si lo consideras necesario, puedes añadir un poco más de caldo, lo ideal es que todos los ingredientes queden bien cubiertos.
Cuando esté lista, la retiramos del fuego y tapamos la sartén con papel de periódico para que acabe de absorber el caldo y los fideos queden hacia arriba. Este paso es opcional, pero la fideuá casera se caracteriza por presentar la sartén o paellera con todos los fideos en punta.
Truco: Puedes hacer la fideuá más o menos caldosa, ¡a tu gusto!
¡Y ya podemos servir la fideuá con sepias y verduras de inmediato! En algunas regiones de España se sirve este plato acompañado de alioli, un tipo de salsa ligeramente picante que se emplea para aportar a los fideos un toque extra de sabor. A nosotros nos encanta disfrutar del sabor que proporcionan el pescado y las verduras y, por ello, no hemos optado por incluir la salsa. Y tú, ¿eres de los que prefiere la fideuá con alioli? ¡Coméntanos!Si quieres conocer otras recetas, no te pierdas las siguientes ideas:Fideuá catalana con gambas.
Si te ha gustado la receta de Fideuá con sepia y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
