Receta de Mazamorra cordobesa.
La mazamorra cordobesa es una crema fría parecida al salmorejo o al gazpacho, una elaboración ideal para el verano como entrante o como aperitivo en vasitos. Asimismo, la base de la mazamorra es el pan, las almendras y ajo. También puede ser una receta de aprovechamiento para utilizar los trozos de pan que se van quedando duros.Si quieres conocer más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazamorra cordobesa. ¡Vamos allá!
Para preparar la mazamorra cordobesa, primero retira la corteza del pan para dejar la miga, córtala en trozos hasta que tengas unos 200 gramos. A continuación, coloca el pan en un bol cubierto de agua para que quede blandito, deja en remojo unos 10 minutos.
Truco: para este plato se utiliza un pan de pueblo estilo candeal.
Añade dos huevos a cocer en un cazo con abundante agua. Cuécelos durante 10 minutos y déjalos enfriar hasta la hora de comer para acompañar este plato.
Añade la miga de pan remojada en un vaso batidor y coloca también los 100 gramos de almendra cruda sin piel, el diente de ajo con el germen del centro retirado para que siente mejor la crema, un poco de sal y un par de cucharadas de vinagre.
Truco: añade la trituradora a máxima potencia, la almendra es dura y debe quedar una crema fina sin grumos. Además, si ves que te queda con grumos, puedes añadir un poco de agua y seguir triturando.
Cuando observes que ya está como una crema, ve añadiendo el aceite de oliva poco a poco y ve triturando para que se vaya emulsionando, así quedará más cremosa. Prueba de sal y vinagre y rectifica al gusto.
Añade la mazamorra cordobesa en un bol o en una jarra y reserva en la nevera para que esté bien fría a la hora de comer. Al reposar la crema se puede espesar un poco, la puedes aligerar con agua antes de servirla.
Prepara lo que acompaña a la mazamorra de almendras, por ejemplo, añade aceitunas negras sin hueso, pela los huevos y córtalos en trozos, también puedes añadir uvas, trozos de pan, taquitos de jamón, picatostes caseros. Puedes servir los platos con un poco de huevo duro y unas aceitunas, el resto servirlo en la mesa y que cada comensal se sirva. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Mazamorra cordobesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
