Granizado de mango.
Con muy pocos ingredientes, sin hielo, con una batidora y un tenedor, obtendremos un.
granizado casero de mango, dulce y refrescante.
, muy diferente del clásico.
granizado de limón.
. Gracias a la textura carnosa del mango conseguiremos un granizado muy suave, similar en textura a un sorbete. Podemos preparar esta receta con mango maduro, como hemos hecho nosotros, o también podemos utilizar mango biche o mango verde, muy popular en Latinoamérica con el que conseguiremos un granizado menos dulce.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 1 día en el congelador).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 116.
Ingredientes del granizado de mango para 4 personas.
120 g de agua.
70 g de azúcar blanco.
300 g de mango.
30 g de zumo de limón.
 Cómo hacer granizado de mango.
Comenzaremos preparando un almíbar. Para ello, ponemos 120 gramos de agua y 70 gramos de azúcar en un cazo y lo llevamos ebullición. Justo cuando el azúcar se haya disuelto completamente, retiramos del fuego y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Trituramos 300 gramos de mango con 30 gramos de zumo de limón. Tenemos que conseguir una textura muy fina, que no nos quede ni un solo trozo de mango.
 Agregamos el almíbar al mango y trituramos unos segundos hasta que se integre en la mezcla.
 Vertemos la mezcla de mango en un recipiente apto para el congelador y cubrimos con film transparente. Llevamos al congelador durante 24 horas.
 Pasado el tiempo de congelado, retiramos la mezcla de mango del congelador y rascamos con un tenedor hasta que tengamos listo nuestro granizado.
 Servimos en vasos y consumimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un almíbar con el agua, el azúcar blanco y dejamos enfriar.
Trituramos el mango y el zumo de limón.
Agregamos el almíbar al mango.
Vertemos la mezcla en un recipiente y congelamos 24 horas.
Rascamos con un tenedor.
Servimos de inmediato.
