Receta de Arroz con caraotas negras.
La imaginación es un elemento primordial a la hora de cocinar. Algunas veces nos aburrimos de repetir algunos platillos o alimentos muy recurrentes en nuestra alimentación diaria. A pesar de que el arroz blanco es el acompañante perfecto para una infinidad de comidas, algunas veces aburre, quizá incluso por su color. Sin embargo, darle un giro al sabor y a la presentación del arroz es posible de manera fácil y rápida. Por ello, RecetaGratis ha seleccionado para ti esta receta de arroz negro para que salgas de la rutina. Te encantará esta forma de presentar el arroz, además te aportará muchos nutrientes a tu organismo.La receta de arroz negro consiste en colorear el arroz durante su cocción. Para esta misión los pasos son muy sencillos: sofreír un poco el arroz, integrar el caldo de frijoles negros, sazonar, dejar cocinar y…, ¡a comer! En esta receta invertirás casi el mismo tiempo que inviertes en preparar arroz simple. No lo pienses más, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer caraotas negras con arroz blanco, ¡te encantará!
Prepara con antelación los frijoles negros y reserva dos tazas y media de caldo. Si lo prefieres, puedes dejar algunos granos en el caldo, así luego se verán en el arroz.
Dispón todos los ingredientes en tu mesa de trabajo. El polvo de caldo de pollo o consomé de pollo es opcional, pero te recomendamos emplearlo para potenciar el sabor del arroz con caraotas negras si consideras que el caldo de frijoles no tiene suficiente saborPara diluir con facilidad el consomé de pollo, colócalo cuando esté caliente aún el caldo de frijoles negros.
Sofríe el arroz hasta lograr un color dorado. Sé cuidados@, remueve constantemente y evita que se quemen los granos.
Agrega el caldo de frijoles y mezcla muy bien. Tapa la olla y espera a que se cocine el arroz negro. En general, la cocción dura entre 15 y 20 minutos aproximadamente. Por otro lado, agrega sal, si consideras que la necesita.
El momento exacto que indica que el arroz está en su punto, es cuando ves que el agua se ha consumido y el arroz está blando.
¡Sí, así de sencillo es! ¿Imaginas cuántas comidas puede acompañar este plato? Pollo a la plancha, alcachofas fritas con miel, arepas, empanadas... Para darle el toque final y algo de color, si así lo deseas, puedes decorar la receta de arroz con caraotas negras con la mitad de un tomate cherry o media rodaja de tomate común pequeño. También puedes decorar con perejil o cilantro. ¿Qué otras formas de decorar este arroz se te ocurren? Anímate a probar este sabroso arroz en casa y sorprende a todos. Por favor, comparte tu experiencia con nosotros, ¡y si hay foto mejor!
Si te ha gustado la receta de Arroz con caraotas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Beneficios de las caraotas negras con arroz blanco.
Sí, la dupla arroz y frijoles negros aporta una increíble cantidad de nutriente, puesto que ambos alimentos se completan aportándote gran parte de los insumos necesarios que mantiene tu organismo enérgico y saludable. De por sí, estos productos poseen increíbles cualidades nutritivas por separado. Por un lado, las caraotas negras son capaces de aportar más fibra, calcio, hierro, potasio y ácido fólico que las caraotas rojas o blancas. Quizá, la única desventaja de los frijoles negros es la pesadez que algunas veces producen durante la digestión.Por su parte, el arroz posee proteínas, fibra dietética, sodio, niacina, fósforo, vitamina B6, acido pantoténico, cobre, magnesio, zinc, potasio, tiamina y carbohidratos. Gracias a este aporte nutritivo el organismo se ve favorecido en diferentes aspectos: se reduce la presión arterial alta, se fortalece el sistema inmunológico y los huesos, entre muchos otros beneficios.
