Rompope mexicano.
El rompope mexicano es una bebida típica de Navidad, el procedimiento de elaboración es bastante parecido al del clásico ponche de huevo y en este caso, se incluye entre los ingredientes almendras frescas. Descubre en RecetasGratis las mejores recetas para Navidad y comparte en familia con una bebida tan tradicional como fácil de preparar, que no puede faltar en tu mesa durante las fiestas. Un vaso en la mesa de rompope de almendras para cada invitado... y ¡salud!
El primer paso es reunir todos los ingredientes de la lista. Para hacer este rompope casero usaremos almendras, así que si no tienes almendras peladas, coloca el fruto seco en remojo con agua caliente y elimina la piel fácilmente para poder comenzar con la receta.
Cuando tengas ya todo listo, licua las almendras con un poco de leche hasta que el resultado no tenga grumos. Puedes usar una licuadora o un pica todo.
A continuación, hervimos el resto de la leche en cazo de fondo grueso junto con el azúcar y el licuado de almendras que tenemos del paso anterior. Mantén la cocción a fuego medio hasta que empiece a hervir. Retira y reserva hasta que la leche tome temperatura ambiente.
Mientras, bate las yemas con el ron y luego, incorpora poco a poco, y sin dejar de remover, a la mezcla con leche. Bate de forma constante hasta que se hayan integrado todos los ingredientes.
Deja que el rompope repose y tome temperatura ambiente. Cuando haya enfriado lo suficiente podrás envasarlo en una botella de vidrio y guardarlo en la nevera para que esté bien frío a la hora de servir.
Disfruta del rompope mexicano en las fechas navideñas y comparte en familia. Y si estás preparando la cena de Navidad aquí tenemos algunas recetas que te pueden dar buenas ideas para el menú:Ensalada templada de peraLomo de cerdo adobadoEnsalada de frutas con crema.
Si te ha gustado la receta de Rompope mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
