Tarta de galletas María.
Esta es una de las tartas de galletas más sencillas de hacer ya que, a diferencia de otras tartas con rellenos más laboriosos, para el relleno de esta tarta solo tendremos que montar la nata. Pese a su sencillez, resulta.
una tarta muy rica.
gracias al sabor aportado por cada una de sus capas.
La capa superior de esta tarta es de chocolate, aunque también.
podríamos decorarla con chocolate rallado.
o cacao en polvo. De esta forma, su elaboración sería todavía más rápida. Otra opción si buscamos un sabor más adulto, es sustituir el cacao de la leche por café instantáneo.
La tarta de galletas María hay que dejarla reposar en la nevera, un mínimo de 4 horas, aunque nosotros la dejamos toda la noche. Así las galletas se reblandecen con la leche y la nata y queda.
un bocado delicioso.
.
Esta es una tarta para 4-6 personas, formada por 3 torres de 6 galletas. La gracia de esta tarta es que se vean las capas de galleta y nata, por eso la hacemos alta y entonces las porciones a servir no serán muy grandes. Si buscamos.
una tarta más grande.
, la podemos hacer con 7 torres de galletas, en cuyo caso necesitaríamos 42 galletas y 700 ml de nata. La cantidad de leche y cacao sería la misma ya que no la gastamos toda, pero usamos esta cantidad para poder sumergir las galletas con comodidad.
Para conseguir un.
acabado muy vistoso.
, hemos utilizado una tira alta de acetato en las paredes del molde, pero si no tenéis, podéis usar una tira de papel de horno que hará prácticamente la misma función. Además, para no tener que mover la tarta una vez terminada ya que es muy frágil, usamos un aro de emplatar o un molde desmontable sin la base, así podemos montar la tarta directamente en el plato de servir y nos evitamos disgustos. Al desmoldarla, solo tendremos que retirar el aro y el acetato o papel de horno, ¡y lista!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 605.
Ingredientes de la tarta de galletas María.
350 ml de nata para montar (35% materia grasa) (300 ml para la tarta y 50 ml para la cobertura).
30 g de azúcar glas.
200 ml de leche entera.
1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
18 galletas María (125 g).
100 g de chocolate puro.
 Cómo hacer la tarta de galletas María.
Montamos 300 ml de nata para montar con 30 g de azúcar glas. Reservamos la nata montada en la nevera.
 Mezclamos 200 ml de leche entera con 1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar. Disponemos las galletas, el molde y la nata en la encimera, para empezar a montar la tarta.
 Sumergimos las galletas de una en una en la leche chocolateada y las disponemos en una capa en el molde. Es importante que al bañar las galletas en la leche chocolateada, la galleta quede entera, pero suficiente mojada para que luego tenga el sabor necesario.
 Cubrimos las galletas con una capa fina de nata. Nosotros, nos hemos ayudado de una manga pastelera para repartir la nata, por comodidad, pero con un par de cucharas se consigue el mismo resultado.
 Repetimos los pasos haciendo capas de galleta bañada en leche chocolateada y nata montada. La cantidad de capas dependerá de cómo sea nuestro molde.
 Repetimos las capas de galleta y nata hasta terminar las galletas. Reservamos en la nevera.
 Calentamos los 50 ml de nata restante en un cazo y la vertemos sobre 100 g de chocolate puro en gotas. Mezclamos bien hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Repartimos esta mezcla de chocolate sobre la tarta terminada. La dejamos reposar un mínimo de 4 horas en la nevera.
 Pasado el tiempo de reposo, desmoldamos la tarta de galletas María, la decoramos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos la nata.
Preparamos la leche chocolateada mezclando el cacao y la leche.
Mojamos las galletas en la leche.
Formamos una capa de galletas y la cubrimos con nata.
Montamos una segunda capa de galletas y nata.
Repetimos las capas hasta terminar las galletas.
Preparamos la cobertura de chocolate mezclando el chocolate y la nata.
Cubrimos la tarta con esta mezcla de chocolate.
Desmoldamos y servimos.
