Receta de Torta amor chilena.
La torta amor chilena es un postre clásico que combina capas de masa de hojarasca con un delicioso relleno de manjar, mermelada, crema pastelera y crema batida. Esta versión casera de la torta es una opción perfecta para cualquier ocasión especial y seguramente será un éxito entre tus seres queridos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta amor chilena para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Comienza haciendo la masa para la hojarasca. En un bowl añade la mantequilla, huevos, leche y sal, es importante que la mantequilla esté fría.
Incorpora con una cuchara de palo hasta tener una consistencia de miga.
Termina de mezclar con las manos hasta obtener una masa manejable y divide en 12 pedazos iguales. Tapa con film y deja reposar en el refrigerador por 30 minutos.
Truco: en esta etapa puedes comenzar a hacer la crema pastelera, lee el paso 6.
Uslerea la masa a un grosor aproximado de 1 a 2 milímetros y corta un círculo del tamaño de tu molde, idealmente de unos 22 centímetros.
Truco: considera que la hojarasca contrae al hornear.
Coloca cada círculo de masa en una bandeja para hornear forrada con papel manteca previamente aceitado. Recuerda pinchar previamente los discos con un tenedor para que la masa no se infle. Hornea durante 10-15 minutos a 180 °C o hasta que se doren. Deja enfriar completamente.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
Mientras la masa de la hojarasca reposa en el refrigerador, elabora la crema pastelera. Junta en una cacerola ¾ partes de la leche con el azúcar y lleva a fuego medio revolviendo hasta que el azúcar se disuelva.
Aparte, junta el resto de la leche con la maicena y las yemas de huevo.
Cuando la leche hierva, agrega la mezcla de maicena, leche y yemas, cocina a fuego medio hasta que hierva nuevamente sin dejar de revolver. Retira del fuego una vez que la mezcla haya espesado, unos 10-15 segundos desde el hervor, o lo que tarde en espesar.
Truco: para evitar grumos al añadir la maicena a la leche caliente, añade dos cucharadas de ésta previamente al recipiente de la maicena disuelta para que se temple y el cambio de temperatura no sea tan abrupto.
Vierte a una fuente y cubre con papel film al ras de la crema. A continuación, deja enfriar en el refrigerador.
Bate la crema a velocidad alta hasta el punto de nata montada junto con el azúcar flor.
Truco: recuerda que la crema debe estar bien fría.
Cuando tengas todas las preparaciones frías, empieza a armar la torta. En el molde coloca una hojarasca en la base y ve intercalando de manera generosa los rellenos de crema batida, manjar, crema pastelera y mermelada, siempre con una hojarasca entremedio, aplastando ligeramente para que se peguen. La última capa debe ser una hojarasca. Cuando hayas terminado, cubre el molde y refrigera por mínimo 3 horas para que los rellenos agarren firmeza y desmolda.
Truco: recuerda reservar crema batida para después cubrir la torta y decorar.
Cubre toda la torta con crema batida alisando la superficie y decora como mejor te parezca. Una idea es cubrir los lados con hojarasca desmenuzada. ¡Listo! Ahora solo te queda cortar porciones y disfrutar con quien quieras. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta amor chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para preparar una deliciosa torta amor.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una perfecta y deliciosa torta:Para obtener una masa hojarasca más crujiente, asegúrate de trabajar la mantequilla fría en la harina hasta obtener una textura arenosa.Puedes añadir un toque de canela o ralladura de limón a la masa hojarasca para darle más sabor.Si no tienes mermelada de frambuesa, puedes sustituirla por otra mermelada de tu elección o incluso por frutas frescas cortadas.Esta torta se conserva bien en el refrigerador por varios días, por lo que puedes prepararla con anticipación para eventos o reuniones.
