Salsa alioli casera.
Hoy os quiero mostrar cómo se hace el auténtico y genuino alioli, salsa cuyo origen se remonta en la era del Antiguo Egipto y que el Imperio Romano se encargó de expandir por toda la costa mediterránea. En Francia es conocida como.
aillouse.
, en la España antigua como.
ajolio.
y en todo el levante se le denomina.
all i oli.
.
Su preparación es muy sencilla ya que, como su propio nombre indica, sólo son necesarios dos ingredientes para elaborarla, el ajo y el aceite de oliva. El alioli se obtiene mediante la emulsión de los ajos machacados y hechos una pasta a la que se le va añadiendo, casi gota a gota, el aceite de oliva al mismo tiempo que se remueve sin parar.
Anímate a descubrir esta maravilla de salsa. Una vez que la pruebes, jamás volverás a comprar ningún sucedáneo del alioli tradicional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 10, 180 g.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de la salsa alioli (ajoaceite) para 10 personas.
3 dientes de ajo.
Una pizca de sal.
170 ml de aceite de oliva virgen extra.
Unas hojas de perejil para decorar (opcional).
 Cómo hacer salsa alioli (ajoaceite).
Lo primero que tenemos que hacer es pelar los 3 dientes de ajo y retirarles el germen si lo tuvieran (este paso es importante hacerlo para evitar que la salsa repita y resulte pesada). Troceamos los dientes de ajo en dados pequeñitos.
 Introducimos los dientes de ajo picados en un mortero y añadimos una pizca de sal, para ayudar a que el ajo no salte al majarlo con la maza.
 Comenzamos a machacar el ajo picado siempre con movimientos ascendentes y descendentes, arriba y abajo, sin parar. Poco a poco iremos comprobando cómo el ajo se va transformando en una pasta de textura densa y homogénea.
  A continuación añadimos el aceite de oliva virgen extra muy poquito a poco, casi gota a gota, sobre la pasta de ajo al mismo tiempo que realizamos movimientos circulares con la maza.
 Gracias a la continua fricción girando siempre en el mismo sentido y con mucha paciencia, poco a poco la mezcla irá emulsionando, adquiriendo un mayor volumen a medida que se va añadiendo el aceite de oliva.
 Una vez hayamos añadido todo el aceite, comprobaremos que la salsa alioli tendrá una consistencia bastante espesa y un tono de color amarillo pálido.
 Un truco para saber que hemos dado con la textura y densidad idónea del alioli tradicional es la de voltear el mortero y que la salsa quede adherida a él sin que se derrame.
 La salsa alioli es tan versátil que la podéis utilizar para acompañar carnes y pescados asados o a la plancha, potenciar el sabor de un.
arroz a banda.
o el de una.
fideuá.
; sin olvidarnos de las maravillosas patatas alioli que serán el entrante perfecto de cualquier comida.
 Resumen fácil de preparación.
Pela los dientes de ajo retirándoles el germen interior. Pica los ajos en dados pequeñitos.
Introduce en el mortero el ajo picado y una pizca de sal.
Machaca el ajo picado con movimientos ascendentes y descendentes hasta obtener una pasta homogénea.
Añade, casi gota a gota, el aceite de oliva al mismo tiempo que remueves.
Con la continua fricción la mezcla emulsionará.
Tras añadir todo el aceite la salsa alioli tendrá una consistencia espesa y un color amarillo pálido.
La salsa alioli estará en su punto si al voltear el mortero la salsa no cae.
Utiliza esta salsa para acompañar carnes, pescados, arroces o fideuás.
