Receta de Croquetas de boniato veganas.
Esta receta de croquetas de boniato veganas es la más fácil del mundo. Tan sólo necesitas 3 ingredientes principales para prepararlas y como resultado obtendrás unas deliciosas y saludables croquetas de batata y zucchini preparadas al horno. Por la textura de estos dos ingredientes la preparación no requiere de la típica salsa bechamel para ligarlos, por tanto, esto aperitivos fáciles de RecetasGratis son más ligeros y más digestivos.
El primer paso es cocinar las batatas o boniatos. Las puedes cocer en agua, hornear en una bandeja de horno o envueltas en papel de aluminio hasta que queden blandas. Déjalas enfriar, pélalas y machaca con un tenedor hasta convertirlas en puré.
Precalienta el horno a 180 ºC y prepara una bandeja cubierta con papel de hornear.
Ralla el zucchini y déjalo escurrir. Puedes utilizar una bolsa de leches vegetales o un paño de cocina limpio para escurrir bien el zucchini rallado y eliminar la máxima cantidad de líquido posible.
En un bol mezcla la batata, el zucchini, la sal y la pimienta y mezcla bien todos los ingredientes.
Coge pequeñas porciones de masa y forma con las manos unas bolitas y luego aplástalas dándole forma de croquetas caseras. Repite hasta que se termine la masa. Pasa las croquetas de boniato por el pan rallado y colócalas encima de la bandeja de horno que habías preparado.
Mete las croquetas de boniato al horno durante 20 minutos hasta que de se doren y queden crujientes por fuera.
Deja enfriar y sirve las croquetas de boniato veganas con una ensalada de pasta con aguacate por ejemplo. Y si no tienes idea del postre entra en mi blog Vegspiration y escoge una de las muchas opciones que te ofrezco.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de boniato veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
