Receta de Pisto de verduras con tomate triturado.
El pisto de verduras se caracteriza por incluir una gran cantidad de vegetales combinados con tomate, dando lugar a una guarnición perfecta para múltiples platos principales. Tradicional de la cocina española, el pisto ha formado parte del repertorio de recetas de nuestros hogares por su bajo coste, delicioso sabor y aporte de vitaminas, fibras y minerales.En esta ocasión aprenderemos a prepararlo con tomate triturado de bote, una opción que no solo agiliza el trabajo y acelera el tiempo de cocción, sino que también da un toque de sabor distinto al habitual. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pisto de verduras con tomate triturado.
En primer lugar, cogemos todos los ingredientes para tenerlos todos a mano a la hora de elaborar el pisto de verduras con tomate triturado.
Pelamos y cortamos las verduras procurando que quedes todas del mismo tamaño.
Echamos aceite de oliva en la sartén y sofreímos las verduras en orden. El orden a seguir es el siguiente, de mayor tiempo de cocción a menor: zanahorias, pimientos, cebolla, ajos, berenjena, calabacín.
Si nos quedamos sin aceite y el pisto de verduras con tomate triturado se puede pegar, añadimos vasitos de agua para que se termine de hacer. Poco a poco para no pasarnos.
Cuándo esté prácticamente hecho el pisto, añadimos el bote de tomate triturado con la sal, pimienta y orégano.Para hacer tu propia salsa de tomate, no te pierdas la receta de RecetasGratis.
Dejamos que se haga el tomate junto con las verduras. Y por último, empatamos el pisto de verduras con tomate triturado para degustarlo sobre tostadas de pan, acompañado de pescado a la plancha, una hamburguesa de quinoa si seguimos una dieta vegetariana, o lo que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Pisto de verduras con tomate triturado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
