Receta de Garbanzos salteados con jamón.
Algunas veces no sabemos cómo complementar nuestras comidas, y los garbanzos salteados con jamón con un toque de ajo, son una muy buena opción. Esta receta que te proponemos en RecetasGratis.net es muy fácil de realizar, y también es perfecta para combinar con ensaladas.
Antes de realizar esta receta con garbanzos, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si lo prefieres, puedes elaborar esta receta con jamón curado.
Deja en remojo los garbanzos desde la noche anterior. Al día siguiente, cocina los garbanzos en agua a fuego bajo durante dos horas, hasta que estén blandos.
En una sartén aparte con un poco de aceite caliente, saltea el jamón cortado finamente hasta que esté un poco dorado.
Agrega el ajo cortado finamente y saltea a fuego bajo durante un minuto más.
Es momento añadir los garbanzos y mezclar todo muy bien. Deja cocinar durante unos minutos más, salpimenta al gusto.
Finalmente, sirve los garbanzos salteados con jamón, espolvoreando una pizca de paprika. Son ideales para acompañar un filete de pescado a la plancha o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos salteados con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
