Receta de Flan de chocolate casero.
En esta oportunidad prepararemos un flan de chocolate fácil pero no cualquier flan, sino uno con mucho sabor a chocolate y un toque de naranja.¡Oh, chocolate! negro, con leche o blanco, con toques de vainilla o café, con frutos secos o licor, combinados con peras, fresas o naranjas... ¿hay algo mas irresistible, mas agradable y tentador?.Como expresar el placer de saborear un praliné, o la infinita dulzura de un chocolate caliente. El chocolate es un alimento divino por su valor nutritivo, rico en proteínas, minerales, vitaminas y antioxidantes. Mejora el bienestar y el estado de ánimo.... ¿Te vas a perder todo esto?. mejor que no, así que pon todos los días un poco de chocolate en tu vida y empieza a hacerlo con la receta de flan de chocolate de La Cocina de Catina.
El primer paso para preparar nuestro flan de chocolate fácil será calentar la leche hasta que hierva. Entonces, retirarla del fuego y añadir la mantequilla junto con el chocolate negro troceado y remover hasta que se derritan e integren por completo.
A continuación, tamizar la harina con el cacao en polvo y poner esta mezcla en un cuenco. Añadir el azúcar y la leche poco a poco, removiendo con un batidor para que no se formen grumos.
Calentar esta mezcla a fuego medio, sin dejar de remover para que no se pegue en en el fondo. Cuando rompa un hervor retiramos del fuego.Pintar los moldes con un licor para facilitar el desmolde de los flanes. Echar la preparación en los moldes y dejar que se enfríen a temperatura ambiente. Luego meter al frigorífico para que cuajen durante al menos 2 horas o de un día para otro.
Truco: Puedes hacer el flan de chocolate casero en un molde único grande o como hemos hecho en esta receta, en molde individuales.
A la hora de servir el flan de chocolate casero, desmolda sobre cada plato y decora con un poco de mermelada de naranja amarga.Si te gusta esta combinación de sabores, también puedes revisar la receta de la trenza de chocolate y naranja, un postre tan rico como este flan casero que hemos compartido desde el blog La Cocina de Catina, ¡no dejes de visitarlo para encontrar más recetas como esta!
Si te ha gustado la receta de Flan de chocolate casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
