Receta de Sorbete de naranja al cava.
El sorbete de naranja al cava es una opción elegante y digestiva perfecta para la cena de Navidad o la cena de Año Nuevo. así que hoy vamos a disfrutar de un postre de fruta de temporada.En general, puedes elaborar el sorbete casero con cualquier fruta como por ejemplo, unas fresas, unas frambuesas o un poco de uva, según tus gustos. En este caso nos hemos decantado por la naranja acompañada de un elemento extra para dar cuerpo. El resultado ha sido un sorbete de naranja fácil y sabroso.Si quieres sorprender con un postre diferente, liviano y con una textura espumosa pero contundente, apunta la receta que compartimos en RecetasGratis; ¡una vez la pruebes no podrás parar de comerlo! Sigue leyendo y descubre cómo hacersorbete de naranja casero al cava. ¡Delicioso!
Alistamos los ingredientes que vamos a utilizar para este sorbete casero.No olvides que puedes seguir este mismo procedimiento, utilizando otras frutas, para hacer sorbetes caseros.
Disponemos el agua en un cazo, lo calentamos y hacemos un almíbar con el azúcar.El secreto para hacer un buen almíbar es remover un poco nada más añadir el azúcar, para que no se pegue nada.
Una vez hecho el almíbar, el siguiente paso es añadir los zumos de fruta, de naranja y limón, y continuar con la cocción a fuego mínimo para que no hierva. Removemos y esperamos unos cinco minutos para que se integre el almíbar con los zumos cítricos.
Ahora ya es momento de añadir el toque extra, el cava. Agrega el cava en la olla y nada más añadirlo apagamos el fuego.Si usas una cocina de vitro, con el calor de la vitrocerámica será suficiente. Si utilizas una de gas espera otros cinco minutos antes de apagar la llama.
Echamos el preparado del sorbete en un bol y dejamos que se enfríe completamente. Si vas apurado de tiempo, lo mejor es meterlo en el frigorífico para que enfríe bien.
Cuando ya esté totalmente frío, deberás montar las claras al punto de nieve. Entonces, mezcla esto con el preparado del sorbete de naranja al cava.Al principio parecerá una capa espumosa que no se mezcla con el resto. No te preocupes, que lo mezclaremos mientras se cristaliza.
Lo metemos al congelador y vamos vigilando cada hora aproximadamente cómo va de congelado. Recuerda que no tiene que quedar un bloque uniforme, así que removemos de vez en cuando para que tenga esa textura de sorbete y no de helado casero.
Como veis, tras las 6 horas tenemos un sorbete casero bien espumoso y con un olor muy apetecible. ¡Lástima que no se pueda compartir el aroma!
Disponemos nuestro sorbete de naranja al cava en los vasos o copas en los que los vamos a tomar y servimos inmediatamente decorando con unas hojas de menta. ¡Espero que os guste!Y si quieres probar otros postres con ese toque de alcohol que los hace tan especiales, te recomendamos probar el sorbete de limón con vodka y el delicioso sorbete de mojito.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de naranja al cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
