Babka de chocolate.
Aunque la receta tradicional del.
babka.
se preparaba en un molde de corona.
y sin el relleno de chocolate, hoy en día la podemos ver preparada en forma trenzada, tanto en molde rectangular como en forma de corona. Sea como sea su presentación va a resultar espectacular.
Solo por el aroma que va a dejarnos en casa ya vale la pena prepararla, así que si sois amantes de las.
masas dulces.
no tenéis excusa para poneros con ella.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: judía.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes del babka.
Para la masa:
4 g de levadura seca de panadería (o 12 g de levadura fresca).
30 g de agua tibia.
20 g de azúcar blanco.
60 g de leche entera.
1 huevo M.
260 g de harina de trigo.
50 g de mantequilla blanda.
Para el relleno:
60 g de mantequilla blanda.
75 g de chocolate derretido.
10 g de cacao en polvo.
15 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
Para el glaseado:
50 g de azúcar glas.
1-2 cucharadas de agua.
 Cómo hacer babka de chocolate.
Mezclamos 4 gramos de levadura seca de panadería con 30 gramos de agua tibia y 20 gramos de azúcar blanco. Dejamos reposar 5 minutos hasta que la mezcla comience a hacer pequeñas burbujas.
 Ponemos en el bol de la batidora, o en un bol para amasar a mano, 60 gramos de leche entera, 1 huevo M y 260 gramos de harina de trigo junto con la mezcla anterior. Amasamos durante 10 minutos, hasta que la masa sea homogénea.
 Agregamos 50 gramos de mantequilla blanda y amasamos otros 10 minutos, hasta obtener una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la dejamos en un sitio cálido hasta que doble su volumen.
 Cuando haya duplicado su volumen, desgasificamos la masa y la dejamos reposar 10 minutos para que pierda la tensión.
 Preparamos el relleno mezclando 60 gramos de mantequilla blanda, 75 gramos de chocolate derretido, 10 gramos de cacao en polvo, 15 gramos de azúcar glas y 1 pizca de sal. Mezclamos estos ingredientes hasta que tengamos una crema homogénea.
 Estiramos la masa con la ayuda de un rodillo, con una forma rectangular de unos 30 x 40 cm aproximadamente y un grosor aproximado de 1 cm.
 Ponemos la crema del relleno y la extendemos con cuidado con una espátula.
 Enrollamos la masa apretando ligeramente.
 Cortamos el rollo de masa por la mitad con la ayuda de un cuchillo.
 Trenzamos la masa enrollando las dos mitades de la masa entre ellas y la pasamos a un molde engrasado de 23 x 10 cm aproximadamente. La dejamos fermentar de nuevo hasta que doble su volumen.
 Cuando haya doblado su volumen, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y la horneamos durante 30-40 minutos o hasta que al pincharla con un palillo este salga limpio. La retiramos del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Mientras tanto, preparamos el glaseado, mezclando 50 gramos de azúcar glas con 1 o 2 cucharadas de agua, hasta conseguir una textura con la que podamos pincelar.
 Cuando el babka esté completamente, lo pincelamos con el glaseado.
 Dejamos secar el glaseado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la levadura, el agua y el azúcar y dejamos reposar 5 minutos.
Amasamos la leche, el huevo y la harina con la mezcla anterior.
Añadimos la mantequilla y amasamos otros 10 minutos.
Hacemos una bola y la dejamos levar hasta que doble el volumen.
Desgasificamos y dejamos reposar 10 minutos.
Preparamos el relleno mezclando todos los ingredientes.
Estiramos la masa.
Ponemos el relleno.
Enrollamos la masa.
La cortamos por la mitad a lo largo.
Trenzamos las dos mitades, pasamos la trenza al molde y la dejamos fermentar.
Horneamos el babka entre 30-40 minutos a 180 ºC y lo dejamos enfriar.
Preparamos el glaseado.
Pincelamos el babka con el glaseado.
Servimos.
