Receta de Bizcocho con clara de huevo.
Las claras de huevo batidas a punto de nieve aportan una característica muy especial a este bizcocho y es que lo hacen sumamente esponjoso. En consecuencia, tiene una textura muy ligera y delicada, pero con más cuerpo que un pastel del ángel. Solo necesitarás claras, azúcar, leche, aceite, harina y polvo de hornear.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho con clara de huevo.
Enmantequilla un molde de 18 cm y coloca una tira de papel manteca en la base y enharínalo. Reserva.
Empieza colocando las claras en un bowl grande para batirlas a punto de nieve. Para lograr que permanezcan estables por un tiempo prolongado, añade la pizca de sal y las gotas de limón o de vinagre. Comienza a batir con la ayuda de una batidora eléctrica aumentando la velocidad gradualmente.
A mitad del batido agrega un par de cucharadas del azúcar en forma de lluvia y continúa batiendo hasta llegar a punto de nieve o hasta conseguir picos firmes. Reserva.
Aparte, tamiza la harina junto con el polvo de hornear. Vuélcalos en un bowl e incorpora el resto de azúcar. Mézclalos bien y forma un hueco en el centro.
En otro bowl, mezcla la leche con el aceite, también puedes aromatizar con un chorrito de esencia de vainilla. Remueve bien con un batidor de globo.
Luego, vierte estos insumos líquidos en el hoyo que se formó con los ingredientes secos.
Mezcla con el batidor de globo de adentro hacia afuera progresivamente hasta que tengas una masa homogénea libre de grumos.
Seguidamente, incorpora un par de cucharadas de las claras a punto de nieve y mezcla con el batidor de globo, notarás que la masa empieza a soltarse.
A continuación, agrega un tercio de las claras a punto de nieve, pero esta vez cambia de accesorio a una espátula de goma y mezcla dando movimientos envolventes. Mueve la espátula de arriba hacia abajo en forma circular mientras vas rotando el bowl.
Truco: mezclar de esta manera ayudará a mantener el volumen de las claras mientras se integran a la masa más densa.
Incorpora el segundo tercio de claras y sigue mezclando con movimientos envolventes.
Por último, añade el resto de las claras a punto de nieve, repitiendo los movimientos envolventes hasta que todos los copos se hayan integrado.
Inmediatamente vierte la masa en el molde para que se esparza.
Truco: no des golpes contra la mesa, solo pasa una espátula superficialmente hasta que se vea uniforme.
Hornea a 165 °C por 50 minutos o hasta que la superficie se vea dorada e introduzcas un palillo y este salga sin residuos.
Cuando esté listo el bizcocho o pastel de claras de huevo, retíralo del horno, deja que enfríe y desmolda. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con clara de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué saboriza este bizcocho con clara de huevo.
Este bizcocho no contiene ingredientes con sabores invasivos por lo que puedes transformarlo en el sabor que más te agrade. Por ejemplo, puedes incorporar especias como canela, jengibre y nuez moscada para hacer un bizcocho otoñal. Sigue estos pasos para prepararlo:Ralla la cáscara de naranja o de limón para proporcionar notas cítricas.Reemplaza 10 gramos de harina por cacao en polvo para hacerlo de chocolate.Agrega esencia de café a la leche para hacer un bizcocho de tiramisú o combina las dos últimas opciones para obtener un bizcocho moka realmente esponjoso.Además, si te han sobrado claras de huevo, también puedes preparar estas exquisitas recetas:Crema de chantilly con clara de huevoGalletas de clara de huevo y cocoBizcocho de claras de huevo y chocolate.
