Receta de Sándwich de Navidad.
Aprende cómo hacer sándwiches con formas de Navidad y regala un desayuno diferente y divertido a los más pequeños de casa. Esta receta para niños es ideal para compartir en familia, pasar un buen rato y disfrutar de una desayuno sano, nutritivo y sobre todo muy navideño.
Para hacer esta receta fácil de Navidad he utilizado pan de cereales, pero puedes utilizar cualquier tipo de pan de molde. Para decorar utilizaremos las virutas y algo de fruta, pero también puedes utilizar nata montada y caramelo líquido.
Corta la fruta. Yo utilizaré las uvas para decorar. También corta rodajas de plátano para el relleno y corta piezas triangulares para hacer unos gorros para nuestros muñecos de nieve.
A continuación trabajaremos el pan. Corta las formas con ayuda de vasos o corta pastas. Tienes que hacer un círculo grande y otro más pequeño para formar el cuerpo del muñeco de nieve. Luego rellena con el chocolate y si quieres añade un poco de fruta.
Coloca los sándwiches de Navidad en un plato. Puedes hacer una capa blanca con un poco de nata montada pero si usas pan de molde blanco no hará falta. También coloca los gorritos de plátano en su lugar.
Finalmente, utiliza las virutas de chocolate y colores para hacer las caras y el traje de los muñecos de nieve. Puedes utilizar la cáscara del plátano para hacer los brazos de estos divertidos sándwiches.
Para hacer la boca he utilizado lápices de pastelería, pero puedes utilizar el mismo chocolate del relleno. Coloca un poco en una bolsa y haz un agujero a forma de manga pastelera y haz las formas que desees. Ya sólo te queda disfrutar de estos dulces sándwiches con forma de muñeco de nieves y sorprender a los pequeños de casa con esta rica merienda de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
