Receta de Hamburguesas de pollo saludables.
Cuida la dieta de los más pequeños de casa con estas ricas y nutritivas hamburguesa de pollo caseras. Estas hamburguesas de pollo las podrás incluir también tu menú porque no solo son divertidas, sino que se trata de un plato ligero y de pocas calorías que te ayudará a controlar tu peso.Sigue leyendo el listado de ingredientes y las instrucciones para preparar unas hamburguesas de pollo saludables y disfruta cuidando y consintiendo a tu familia con RecetasGratis.
Para empezar a realizar nuestra receta de hamburguesas de pollo saludables, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Adicionar nuestro pollo en un bol agregando sal y pimienta al gusto. Adicionar uno a uno los huevos y procesar hasta integrar bien todos los ingredientes.
Adicionar nuestra cebolla de verdeo o cebolla larga y ajo en pasta al gusto. Procesar hasta integrar bien los ingredientes de nuestra receta de hamburguesas de pollo saludables.
Calentar una sartén con aceite a fuego medio y hacer la forma de las hamburguesas con ayuda de una cuchara.
Voltear por lado y lado y cocinar hasta que estén dorados como se observa en la foto.
Servir nuestras hamburguesas de pollo saludables de la manera que queramos, podemos acompañarla de rodajas de tomate, cebolla, lechuga fresca y pan integral para que siga siendo saludable. Disfrutar esta deliciosas receta.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de pollo saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
