Ponche crema de Oreo.
En Venezuela el ponche crema es icono de la época decembrina. Nochebuena, Navidad y Año Nuevo, no son lo mismo sin un brindis con ponche.El ponche crema es la bebida del “compartir”, ya sea en familia o entre amigos. Una botella de esta bebida espirituosa es un regalo perfecto para cualquiera. Una bebida tan versátil, que si eliminas el ron, incluso puede ser consumida por niños. Por este motivo RecetaGratis te trae esta exquisita opción para compartir con tus seres queridos: ponche crema casero de Oreo. Una versión original y muy exquisita. ¡Todos te pedirán la receta! Y es que las galletas Oreo son muy versátiles, pues nos permiten elaborar helados, tartas, cupcakes, brownies y…, ¡ponche! Toda la repostería se engrandece con su legendario sabor. Los amantes de estas galletas, simplemente, enloquecerán con este ponche crema de Oreo. ¡Felices fiestas!
Prepara tu mesa de trabajo con todos los ingredientes necesarios para hacer este magnifico ponche crema de Oreo. Así, tritura las galletas de chocolate. Puedes triturar las Oreo de muchas maneras: dentro de una bolsa pasando un rodillo por encima, en un procesador de alimentos, en la licuadora o con el mortero.
Mezcla la leche evaporada con el agua, las galletas Oreo, la canela y los clavos dulces.
Hierve a fuego muy bajo la mezcla. Espera hasta que el líquido reduzca a la mitad, unos 15 minutos aproximadamente. Enfría a temperatura ambiente y reserva para seguir con la receta de ponche crema de Oreo.
Mezcla la leche condensada y las yemas. Cuela para eliminar sólidos y reserva. Si quieres restar calorías al ponche crema casero de Oreo, puedes preparar leche condensada sin azúcar en casa.
Incorpora la mezcla reservada (galletas Oreo, leche evaporada y especias) a las yemas con leche condensada. Remueve hasta integrar todos los ingredientes.
Vierte dentro de un cazo pequeño la mezcla final obtenida y cocina al baño María a fuego muy bajo por 20 minutos. Remueve constantemente para evitar que se pegue a los bordes. Cuando el ponche consiga la textura que deseas, podrás retirarlo del fuego. Recuerda, tú decides cómo de espeso lo deseas, es cuestión de gustos.
Truco: El agua debe haber empezado a hervir suavemente para cuando vayas a utilizar el baño María.
Retira del fuego y vierte en otro recipiente. Mueve vigorosamente hasta que se enfríe a temperatura ambiente.
Agrega el ron y nuez moscada a la mezcla y remueve. Vierte en una botella limpia y refrigera antes de servir. Se mantiene hasta una semana en la nevera.
Truco: Recuerda que este ponche crema casero se puede beber caliente y recién preparado o frío, incluso con hielos.
Este ponche crema de Oreo es indescriptible. Otra maravillosa receta creada con una de las galletas más versátiles de mundo..., ¡las galletas Oreo! Si por alguna razón te falta tiempo o ingredientes para preparar esta bebida, te recomiendo mi receta de ponche crema de café, ¡es demasiado fácil y económica! Para esa preparación basta con que reemplaces el café por el sabor de tú preferencia y, ¡listo!
Te aseguro que cuando pruebes este ponche tan especial, se convertirá en tu receta preferida de la temporada decembrina. Por favor, comparte tu experiencia al preparar esta receta, si lo acompañas de una foto mejor. ¡Felices fiestas!
Si te ha gustado la receta de Ponche crema de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
