Receta de Espagueti verde con espinaca.
Si pensamos en recetas de pasta lo primero que nos viene a la mente, casi siempre, es la palabra espagueti, puesto que se trata de un tipo muy versátil, que encaja a la perfección con una infinidad de ingredientes. Además, los espaguetis son mucho más económicos y accesibles que otros tipos de pasta. Por todo ello, en esta ocasión, en RecetasGratis.net, queremos presentar un delicioso plato de espagueti verde, muy cremoso, fácil y lleno de sabor. Para obtener unos espaguetis en salsa verde, hemos empleado chile poblano y espinaca, ingredientes que aportan un intenso color verde a la receta. De esta forma, conseguiremos obtener un plato con una presentación exquisita, que hará que hasta los más pequeños quieran probarlo y, por tanto, consuman este vegetal que tantos beneficios aporta a su organismo. Así mismo, la receta que mostramos también resulta ideal para servir durante las fiestas de Navidad, Acción de Gracias, o cualquier otra fecha señalada. ¿Quieres descubrir el especial sabor de este plato? Acompáñanos en su preparación y descubre cómo hacer espagueti verde con espinaca, al más puro estilo mexicano.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de este delicioso plato de espagueti verde con espinaca.
Vamos a comenzar la receta de espaguetis asando los chiles poblanos. Para ello, colocamos los chiles directamente sobre el fuego de la estufa, y los vamos cambiando de posición cada 10 segundos, procurando que toda la superficie del chile quede expuesta a la llama y se cocine perfectamente bien.Una vez asados, metemos los chiles en una bolsa de plástico, la cerramos perfectamente y los dejamos un momento dentro. Al hacer esto, nos será mucho más fácil perlar los chiles al momento de limpiarlos.
Por otro lado, en una cacerola ponemos a hervir agua, añadiéndole un trozo de cebolla, un diente de ajo, la pimienta negra entera, un chorrito de aceite y una pizca de sal. Cuando empiece a hervir, agregamos la pasta y dejamos que se cueza a fuego medio por 5 minutos.Cuando la pasta esté lista, la retiramos del agua caliente, la pasamos por agua fría y la reservamos por un momento.
Después, para continuar con la receta mexicana de espagueti verde, calentamos un poco de agua y, cuando hierva, retiramos la olla del fuego y agregamos las hojas de espinacas limpias y desinfectadas. Las dejamos durante dos minutos para que se suavicen y se medio cuezan. De esta forma, conseguiremos mantener intactas todas sus propiedades, tales como su elevado contenido en fibra, sus propiedades antioxidantes, diuréticas y digestivas.
Una vez listos los chiles poblanos, procedemos a limpiarlos perfectamente retirando la piel, las semillas y las venas que pudieran contener. Ya limpios, para hacer la salsa verde mexicana que acompañará a los espaguetis, los agregamos a la licuadora con un trozo de cebolla, el diente de ajo restante, el consomé de pollo en polvo, la crema, la leche, una pizca de sal y las espinacas. Luego, procedemos a licuar hasta obtener una crema homogénea.
Aparte, en una cacerola ponemos a calentar un poco de aceite y, cuando esté listo, añadimos la salsa verde que acabamos de formar y dejamos que se cocine por 5 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos la pasta y movemos bien para integrar todo perfectamente. Dejamos que se sazonen los espaguetis en salsa verde durante 5 minutos más a fuego lento.
¡Listo! Ya podemos servir el plato de espagueti verde con espinaca acompañado de trocidos de espinaca picada. Esta receta mexicana de pasta es perfecta para cualquier ocasión, aunque resulta una opción perfecta para el menú de Navidad o de Acción de Gracias, puesto que encaja a la perfección con el tradicional pavo relleno o una ensalada de manzana y crema.
Si te ha gustado la receta de Espagueti verde con espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
