Pincho de patatas asadas con pesto y anchoas. Receta.
Este.
pincho de patatas asadas con pesto y anchoas,.
fue el aperitivo que tomamos el domingo, con una cervecita, mientras se terminaba de hacer la comida. A mí me parece que los aperitivos son casi lo que más me gusta del fin de semana.
Cuando preparé hace unos días los.
tallarines con queso de Burgos y pesto de espinacas y pistachos.
, me sobró una buena cantidad de.
pesto.
, así que el domingo le dí salida preparando estas patatas asadas en el horno.
Patatas, salsa pesto, queso para gratinar, anchoas, aceite de oliva virgen extra, sal.
Comenzamos asando las.
patatas.
sin pelar, en el horno. Para ello, elegimos.
patatas de tamaño similar a un huevo de gallina.
o poco más grandes, las lavamos bien, las pinchamos un poco y las horneamos envueltas en aluminio, durante unos 25-30 minutos.
Cuando estén asadas, las abrimos por la mitad, vaciamos la patata.
dejando algo de pulpa junto a la piel.
y mezclamos la pulpa con el pesto, y añadimos, si es preciso, un poco de aceite de oliva virgen extra, hasta que quede con la textura de un puré de color verde.
Rellenamos las patatas con el puré verde.
, las espolvoreamos con un poco de queso y metemos de nuevo en el horno para gratinar durante unos 3 minutos. Vigilad para que no se os quemen.
Sacamos y.
cuando las patatas se templen un poco.
, colocamos dos filetes de anchoa en cada patata y ya tenemos listo el pincho para llevar a la mesa.
Tiempo de elaboración | 40 minutos.
Dificultad | Fácil.
Este.
pincho de patatas asadas con pesto y anchoas.
, se come entero, con piel y todo, y es estupendo para acompañar un vermut, una copita de vino, o una cerveza fresquita, a vuestra elección. Seguro que lo repetiréis a menudo.
Minipizzas de pesto y rulo de cabra. Receta.
Vieiras con pesto de rúcula. Receta.
