Receta de Bizcocho de manzana sin azúcar.
Este bizcocho es perfecto acompañado de un delicioso café. Un dulce realmente especial y más natural, ya que para endulzarlo en vez de utilizar azúcar refinada, como usualmente hacemos, empleamos miel y el azúcar natural de las manzanas.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de manzana sin azúcar, un postre sumamente esponjoso, húmedo y con un increíble sabor afrutado.
Empieza haciendo una compota con las manzanas. Para ello, lava, pela y córtalas en cubos medianos.
Truco: coloca los cubos de manzana, recién cortados, en agua con jugo de medio limón para evitar que se oxiden mientras cortas el resto de las manzanas.
Coloca los dados de manzana en una olla o cacerola mediana y vierte un chorro de agua. Deja hervir hasta que la manzana se ablande y, luego, con un pisapapas aplasta las manzanas hasta obtener un puré (no hay problema si quedan algunos trozos grandes). Ve removiendo de vez en cuando y añade más agua si empieza a secarse.
Truco: puedes aromatizar esta mezcla agregándole especias como ramas de canela, clavo de olor, entre otros.
Cuando esta compota tenga una consistencia cremosa, retira del fuego y deja enfriar.
Aparte, en una batidora bate los huevos junto con la miel y unas gotas de jugo de limón por 10 minutos aproximadamente hasta llegar a punto cinta o letra.
En un bowl mezcla la compota de manzana ligeramente tibia, el yogur griego y la mantequilla derretida. Reserva hasta que la mezcla de huevos llegue a punto de cinta.
Cuando la mezcla de huevos se vea aireada, espesa, de color amarillento, casi blanquecino y al dejarla caer el rastro que deja se mantiene por un par de segundos, es momento de dejar de batir e incorporar el bol de yogur y compota de manzanas. Mezcla de forma envolvente con la ayuda de una espátula de goma.
Cierne dos veces los ingredientes secos antes de integrarlos a la mezcla para obtener un bizcocho muy esponjoso. Puedes tamizar la harina, el polvo de hornear y la pizca de sal en un bol limpio. Luego, vuélvelos a cernir sobre el tazón con la mezcla de huevos y mezcla de forma envolvente para evitar romper las burbujas que se formaron en el huevo durante el batido.
Vuelca la masa en un molde rectangular de 22cm x 6cm previamente enmantequillado, con una hoja de papel manteca en la base y enharinado. Esparce bien con la ayuda de una espátula.
Antes de hornear, corta una manzana con su cáscara en rodajas finas y colócalas en forma de abanico sobre la masa. También puedes decorar con pecanas tostadas y troceadas.
Hornea a 165 °C por 40 minutos o hasta que al insertar un palillo salga sin ningún residuo.
Cuando el bizcocho de yogur y manzana esté bien cocido, retira del horno, deja enfriar, desmolda (no olvides despegar el papel manteca). ¡Disfruta recién salido del horno! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo elaborar un bizcocho saludable de manzana.
A pesar de que este bizcocho con yogur no contiene azúcar refinada, no significa que sea saludable, el azúcar de las manzanas y de la miel, al fin y al cabo, el cuerpo humano las procesa como glucosa y fructuosa, tal como el azúcar común. Por ello, si quieres un bizcocho realmente saludable, sustituye la miel por algún edulcorante natural como el monk fruit o la estevia (que no impactan en el nivel de glucosa en la sangre) y sustituye la harina de trigo por harina de almendras, que además de no contener carbohidratos, contienen un alto porcentaje de grasas y proteínas.Además, si quieres conocer otras elaboraciones con manzana, no te pierdas estas recetas:Bizcocho de manzana trituradaBizcocho de manzana y avenaBizcocho de manzana y chocolate.
