Receta de Matambre al libro.
El matambre al libro es una preparación fácil y práctica para cuando quieres comer el matambre relleno, pero el arrollado te resulta dificultoso. Solo deberás agregar el relleno que desees en una mitad de carne, doblarla por la mitad, cocerla y llevarla al horno. Al final de la receta encontrarás algunas ideas con qué acompañarlo, junto con otros ejemplos de ingredientes para utilizar en el relleno, que quedarán de maravilla. Así como en esta receta utilizamos el matambre, puedes utilizar pollo abriendo por la mitad una suprema y aplastándola un poco con una masa de cocina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre al libro. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del matambre al libro, hidrata los tomates secos en agua caliente.
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. Cuando esté ligeramente dorada, baja el fuego al medio y continúa salteando hasta que se empiece a secar. Añade una cucharada de agua caliente y repite tantas veces como sea necesario, hasta que estén tiernas. Por último, sube el fuego al máximo nuevamente y agrega medio vaso de vino. Aguarda a que el olor cambie de ácido a dulce, y retira las cebollas del fuego.
Por otro lado, corta el matambre de forma rectangular. Retira un poco la grasa visible y reserva las partes que recortas para otra preparación, como por ejemplo, empanadas.
Agrega en la mitad de la carne las fetas de queso, una de las fetas de jamón, envuelve en la otra el queso mozzarella. Agrega también los tomates hidratados y cebolla caramelizada.
Dobla la carne por la mitad y asegura los bordes con ayuda de un hilo de cocina y una aguja gruesa.
Envuelve la carne con papel aluminio y haz un pequeño agujero encima para que pueda liberar el vapor que genera durante la cocción. Cocínalo en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos. Puedes corroborar su cocción con un termómetro de cocina. Sabrás que está listo cuando supere los 65 ºC en el centro del alimento. Luego, abre el papel y déjalo en el horno unos minutos más para que se dore.
Reservas hasta que el matambre se enfríe un poco para cortarlo con una cuchilla afilada en rodajas. Recuerda retirar el hilo previamente. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre al libro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre.
Con qué acompañar el matambre al libro.
Puedes acompañar el matambre al libro con papas al horno, papas fritas, puré, ensalada o arroz. También puedes alternar el relleno con otras variantes como:Cebolla, queso y queso azulCebolla, queso, hongosJamón crudo, rúcula y tomates secosJamón, queso y huevo duroQueso, morrón y cebollaAsimismo, si te ha sobrado matambre y quieres elaborar más recetas similares:Matambre al roquefortMatambre al verdeoEmpanadas de matambreMatambre a la leche.
