Receta de Pescado en amarillo.
Si te gusta comer pescado, no dejes pasar la oportunidad de probar esta receta de pescado en amarillo, una preparación bastante sencilla hecha con pescado rebozado, cocinando en una salsa de cebolla con vino blanco y un toque de azafrán.Nosotros hemos utilizado rape, pero puedes hacer cazón en amarillo o incluso, merluza en amarillo, eso lo decides tú.Lo importa es que sigas al pie de la letras las instrucciones de esta receta fácil. Comer pescado nunca fue tan rico como con esta receta de pescado al vino blanco de Catina Barbero y su blog La Cocina de Catina.
Para hacer esta receta de pescado en amarillo nosotros hemos decidido usar rape, pero si prefieres puedes usar otros pescados blanco como el cazón o la merluza.Teniendo esto en cuenta, empezaremos por marinar el pescado. Para ello, en un recipiente mezclamos el vino, el vinagre, seis cucharadas de aceite de oliva, una pizca de sal, el tomillo y el laurel. Añadimos 1/2 vaso de agua, mezclamos todo bien y sumergimos las rodajas de pescado.Dejamos durante un par de horas, dándole la vuelta al pescado de vez en cuando.
Una vez macerado, escurrimos el pescado, colamos el jugo de la marinada y lo reservamos.Para rebozar las piezas de rape, preparamos un plato con harina para rebozar y enharinamos el pescado.Aparte, calentamos 4 cucharadas de aceite en una sartén y lo freímos por ambas caras. Lo dejamos escurrir sobre papel absorbente de cocina para que suelte el exceso de aceite.
Por otro lado, pelamos y picamos la cebolla. Calentamos un par de cucharadas de aceite de oliva en una sartén y pochamos la cebolla a fuego lento con una pizca de sal.
Seguidamente añadimos la marinada reservada, subimos el fuego y dejamos que reduzca unos 5 minutos.Aparte, majamos en un mortero las hebras de azafrán con una cucharada del caldo de cocción, lo añadimos a la sartén, removemos todo bien e incorporamos las rodajas de pescado fritas.Mantenemos la cocción del pescado al vino blanco durante 5 minutos más y listo.
El pescado en amarillo se sirve bien caliente y como ves, será suficiente un toque de verde para la decoración del plato.El azafrán no solo da color, sino que otorga a los platos un carácter especial, como por ejemplo en la preparación de los garbanzos con espinacas y bacalao o en la receta de arroz con azafrán y almendras.
Si te ha gustado la receta de Pescado en amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
