Arroz con setas.
Para preparar este arroz con setas,.
podemos utilizar cualquier variedad de setas.
, tanto silvestres como de cultivo. En esta ocasión, utilicé setas de cultivo que todos podemos encontrar en el mercado durante todo el año como son las setas shiitake, las setas de ostra y unos champiñones Portobello.
Para la elaboración de este arroz, hemos utilizado únicamente.
ingredientes vegetales.
de modo que esta es, además, una receta de arroz vegana. Sin embargo, puede adaptarse a los gustos de cada casa sustituyendo, por ejemplo, el caldo de verduras por un caldo de pollo o incluso por un caldo de jamón, dos opciones que le van estupendamente a este arroz.
Con respecto a la cantidad de caldo, decir que siempre es preferible tener disponible un poco más del que en principio necesitaremos por si a medida que se va cocinando el arroz, necesitamos añadir más.
Para hacer esta receta, podemos utilizar cualquier variedad de arroz, aunque según la variedad concreta, puede ser necesario ajustar los tiempos. El.
tiempo de cocción del arroz.
puede variar en función de distintos factores como la variedad de arroz utilizada, la intensidad del fuego, la dureza del agua del caldo… Aunque podemos decir que de media tardará entre 15 y 18 minutos. En nuestro caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción, por eso, a partir de los 15 minutos de cocción, debemos estar atentos para que el arroz quede en su punto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 576.
Ingredientes del arroz con setas.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla fresca.
75 g de puerro.
100 g de setas shiitake.
100 g de setas de ostra.
100 g de champiñón Portobello.
35 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
200 g de arroz.
750 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer arroz con setas.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy finito 2 dientes de ajo, 100 g de cebolla fresca y 75 g de puerro.
 A continuación, vamos a preparar las setas. Para ello, limpiamos con un paño húmedo 100 g de setas shiitake, 100 g de setas de ostra y 100 g de champiñón Portobello. Después, cortamos en tiras las setas de ostra y las shiitake, y en láminas los champiñones.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla picada, una pizca de sal y cocinamos unos 3 minutos. Después, añadimos el puerro y cocinamos 7 minutos más.
 A continuación, subimos a fuego fuerte, añadimos las setas y 10 g de aceite de oliva. Vamos a saltear las setas unos 8 minutos hasta que se pongan bien doraditas, controlando el fuego para que no se nos quemen.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el conjunto y lo doramos durante 1 minuto, moviéndolo continuamente.
 Después, añadimos 750 ml de caldo de verduras y cocinamos el arroz a fuego medio-alto durante unos 16 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante estos minutos, iremos vigilando el arroz para que no se pegue y por si fuera necesario añadir un poco más de caldo.
 Después de los 16 minutos de cocción, ya tendríamos el arroz con setas listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo, la cebolla y el puerro.
Limpiamos y cortamos las setas y los champiñones.
Sofreímos el ajo con la cebolla y el puerro.
Añadimos las setas y las salteamos.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo de verduras y cocinamos 16 minutos.
Servimos.
