Receta de Brownie de chocolate con nueces.
Si no puedes resistirte a un pastel de chocolate, seguramente te encantará esta receta de brownie de chocolate con nueces. El brownie es un dulce de origen norteamericano que suele ser crujiente por fuera y húmedo por dentro, y las nueces le dan un toque diferente y muy sabroso a cualquier postre, como este que hemos preparado en RecetasGratis.net.
Para preparar esta receta de brownie de chocolate con nueces, empezaremos reuniendo todos los ingredientes.
Después derretimos la mantequilla a fuego lento y agregamos el chocolate picado. Tenemos que mezclarlo bien, hasta que el chocolate se derrita completamente y vigilando no llegue a hervir.
Añadimos el azúcar, removemos bien y lo apartamos en un recipiente para que se en fríe.
Un vez la mezcla del brownie de chocolate esté tibia o a temperatura ambiente, incorporamos los huevos uno a uno, con ayuda de unas varillas. También es el momento de añadir la esencia de vainilla y volver a mezclar bien.
Truco: Para ver si la mezcla está a la temperatura adecuada, puedes sumergir el dedo: no tienes que notarlo ni caliente ni frío.
El siguiente paso es incorporar la harina, revolviendo suavemente y, finalmente, la crema y las nueces previamente picadas.
Precalentamos el horno a 180ºC y forramos un molde rectangular con papel y un poco de mantequilla. Pasamos la masa del brownie al molde y lo metemos en el horno durante 40-50 minutos o hasta que cuando pinchemos con un palillo en el centro, este aún esté un poco húmedo.
Truco: Se debe sacar el brownie del horno cuando todavía no está completamente cocido, o sea que tiene que estar húmedo por dentro.
Sacamos el brownie de chocolate del horno, lo desmoldamos y lo dejamos reposar hasta que se enfríe. Podemos cortarlo en bloques y servirlo inmediatamente acompañado de, por ejemplo, un té de canela para delgazar, que es una buena combinación.
Truco: Esta receta es ideal para servir como postre de Navidad, ¡pruébalo!
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate con nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
