Media decena de dips de queso para triunfar en el picoteo del finde.
El fin de semana es el momento en el que nos juntamos con amigos y familiares y, casi siempre, lo hacemos alrededor de la comida. Lejos han quedado aquellas reuniones fastuosas con menús de tres platos, todos sentados en una mesa engalanada. Ahora lo que se lleva es picar algo de forma relajada, en casa o por ahí, lo que hemos querido bautizar como.
el picoteo del finde.
. Una nueva sección en la que, todos los sábados, os traeremos ideas de recetas y lugares que visitar durante el fin de semana.
Lo mejor son los locales desenfadados y las recetas festivas pero fáciles de comer, como esta selección de.
media decena de dips de queso.
con los que triunfaréis seguro.
Este.
dip de parmesano a las finas hierbas.
es ideal para servir junto con unas patatas fritas o unos triángulos de maíz fritos. Es un dip muy fresco y ligero, pero de textura consistente, que además se prepara en un santiamén.
Ingredientes:
2 yogures griegos, 1/2 vaso de parmesano rallado, perejil picado, romero, aceite de oliva, pimienta, sal y el zumo de medio limón.
Elaboración:
En un cuenco, añadimos todos los ingredientes y mezclamos con suavidad (no uséis la batidora o se licuará). Se puede servir en cuencos con las patatas pinchadas en el dip.
Seguimos con los quesos italianos. Este.
dip de provolone al horno con pesto y fondo picante.
no es un dip frío, sino caliente, perfecto para mojar pan hasta que no quede nada de nada.
Ingredientes:
200 g de queso provolone cortado en una rodaja de 1-2 cm de grosor, 2 cucharadas de passata de tomate, 1 cucharadita de pasta de guindilla, 2 cucharadas de vino blanco, salsa pesto, pimienta negra y albahaca fresca.
Elaboración:
Mezclamos la passata de tomate con la pasta de guindilla y el vino. Cubrimos el fondo de una cazuelita con esta mezcla, colocamos el queso encima y horneamos 15 minutos a 180ºC. Añadimos unas cucharadas de salsa de pesto y decoramos con albahaca fresca.
Pasamos ahora a Francia para disfrutar de este delicioso dip de queso Roquefort y nueces.
, que añadirá una nota intensa a nuestra reunión familiar y no dejará a nadie indiferente.
Ingredientes:
100g de queso roquefort (o otro tipo de queso azul), 100ml de nata líquida para cocinar, 50g de nueces, endibias para mojar.
Elaboración:
En un cuenco, desmenuzamos el queso. Luego añadimos la nata líquida y le damos un golpe de microondas (25 segundos). Añadimos una pizca de sal y trituramos hasta conseguir una salsa homogénea. Incorporamos las nueces machacadas y servimos con endibias deshojadas.
Sin salir del país galo, pero cambiando totalmente de tercio, tenemos este.
dip de crema de queso camembert.
que hará las delicias de todos los comensales. Se puede untar en tostadas de pan o mojar crudités de verduras.
Ingredientes:
1 queso camembert bien maduro, 2 huevos M, 2 yemas M, 20 g de mantequilla, 200 ml de nata líquida, ½ diente de ajo, 50 ml de vino blanco seco, sésamo para decorar, sal y pimienta.
Elaboración:
En un cuenco, mezclamos el vino, la nata, el ajo muy picadito, los huevos y las yemas batidos. Salpimentamos y reservamos. Cortamos el queso camembert en dados pequeños e incorporamos a la mezcla. Repartimos en varias cazuelas y horneamos durante media hora a 150ºC y servimos muy caliente.
Viajamos finalmente a Grecia para disfrutar de un refrescante dip de queso feta y limón que, como no podía ser de otra manera, es perfecto para mojar con un poco de pan de pita tostado.
Ingredientes:
200g de queso feta, 1 limón, 1 diente de ajo, 6 cucharadas de aceite de oliva, tomillo.
Elaboración:
Troceamos el queso feta en dados, picamos el diente de ajo, rallamos la piel del limón y exprimimos su jugo. En el vaso de la batidora, añadimos el queso, el ajo, dos cucharadas de zumo de limón y una de ralladura. Trituramos hasta conseguir una crema densa que serviremos con aceite de oliva y tomillo, aunque la hierbabuena también le sienta muy bien.
Seguro que con alguna o varias de esta media decena de dips de queso triunfáis en.
el picoteo de este fin de semana.
.
46 brochetas originales para tus barbacoas de verano.
