Melindres gallegos.
Los melindres son unos dulces tradicionales gallegos muy presentes en las.
fiestas y romerías.
de esta comunidad. Generalmente, tienen forma de rosquilla y una de sus características principales es el glaseado que los recubre. Estos dulces resultan estupendos para tomar solos en una merienda o postre, o para acompañar un café.
Como suele pasar con este tipo de recetas tradicionales, los melindres pueden variar según la zona en la que se preparen. Generalmente, sus ingredientes básicos son: harina, mantequilla, huevos y licor de anís que aporta su.
característico aroma a anís.
. Como veis, la masa no es dulce, eso lo conseguiremos al cubrirlos con el glaseado una vez fríos.
En cuanto al método de cocción, los melindres se pueden hacer.
horneados o fritos.
. En esta ocasión, hemos optado por hornearlos ya que así resultan mucho más sencillos de hacer y también más ligeros.
La única dificultad de esta receta es cubrir todos los melindres rápidamente con el.
glaseado.
, ya que este se enfría muy rápido. Nosotros optamos por verter el glaseado sobre los melindres en lugar de mojar estos uno por uno en el glaseado. A continuación, removemos y los sacamos con rapidez a una rejilla para que el glaseado se seque y no se peguen entre sí.
La forma más habitual de los melindres suele ser de rosquilla, aunque si queréis, para evitar que se os abran durante el horneado, podéis formar nudos, así la masa quedará cerrada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 36 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 57.
Ingredientes de los melindres gallegos.
200 g de harina de trigo.
20 ml de mantequilla derretida.
20 ml de licor de anís.
4 yemas de huevo M.
150 g de azúcar.
50 ml de agua.
 Cómo hacer melindres gallegos.
En primer lugar, mezclamos 200 g de harina de trigo con 20 ml de mantequilla derretida, 20 ml de licor de anís y 4 yemas de huevo M con la amasadora durante 5 minutos o a mano hasta obtener una masa homogénea. Tapamos y dejamos reposar durante 1 hora.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Tomamos porciones de masa y formamos tiras de 24 cm de largo y 1 cm de grosor aproximadamente. Dividimos cada tira en 3 porciones y enrollamos cada porción juntando bien los extremos, como si fuera una rosquilla, para formar los melindres. Los disponemos en una bandeja de horno.
 Horneamos los melindres durante 10 minutos hasta que estén dorados. Los dejamos enfriar completamente.
 Preparamos el almíbar calentando en un cazo 150 g de azúcar con 50 ml de agua. Calentamos esta mezcla hasta que espese ligeramente. A continuación, vertemos el almíbar sobre los melindres.
 Mezclamos bien para que queden bien impregnados y los dejamos secar encima de una rejilla. Cuando el almíbar se haya enfriado completamente, se tornará blanquecino. En ese momento ya tendríamos los melindres listos para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la masa mezclando sus ingredientes.
Hacemos tiras de masa y formamos los melindres.
Los horneamos durante 10 minutos a 200 ºC.
Preparamos el almíbar con el agua y el azúcar.
Glaseamos los melindres con el almíbar, los dejamos enfriar y servimos.
