Receta de Rollitos de acelga vegetariano.
Aprende cómo hacer unos deliciosos rollitos vegetarianos hechos a partir de hojas de acelgas y cuscús. Parecidos a los famosos rollitos de hojas de parra turcos, estos rollitos de acelgas podrás servirlos como aperitivo, entrante o incluso plato principal. Anímate y descubre cómo hacer platos vegetarianos originales, sanos y con un sabor espectacular.
El primer paso para hacer esta receta vegetariana es trabajar las acelgas. Para ello, retirar el tallo y las nervaduras de todas las hojas. Luego, llevar al microondas por 1-2 minutos hasta que se ablanden.
Para hacer el relleno de cuscús, mezcla todos los ingredientes e hidrata el cuscús de forma tradicional. Esponja con la sémola con ayuda de un tenedor, corrige la sazón si es necesario y deja enfriar a temperatura ambiente. Es importante que el cuscús quede con un buen sabor ya que será sabor que predomine en los rollitos de acelga.
Existen máquinas especiales para hacer rollitos de forma fácil y rápida, en caso de no contar con una de estas, extender las hojas de acelga y colocar una cucharada de tamaño mediano en uno de los extremos. Luego enrollar la hoja con cuidado, doblando los bordes hacia dentro y presionando ligeramente.
Una vez hechos todos los rollitos de acelga, calentar una sartén con una salsa de tomate suave y cocinar ligeramente los rollitos en ella.
Sirve los rollitos de acelga vegetarianos calientes y acompaña con garbanzos salteados o aliñados con una mezcla de sal, aceite, vinagre balsámico y comino. Y si te gustó esta receta no olvides que podrás encontrar muchas más en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de acelga vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Trucos.
Puedes sustituir las acelgas por hojas de espinaca o lechuga romana.
