Receta de Min pao dulce.
El min pao es un pan cocido al vapor que tiene un relleno tanto salado como dulce, popular en la gastronomía china. Tiene la peculiaridad de tener una forma esférica con una textura esponjosa, suave y con una superficie aterciopelada, tan delicado como una nube. Una elaboración deliciosa que ha conquistado paladares alrededor del mundo y que podrás preparar en la comodidad de tu hogar.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer min pao dulce, baozi o pan bao.
Para preparar la masa empieza mezclando en un bowl todos los ingredientes secos, que son la harina, la levadura seca, el azúcar y la sal. Luego, vierte la leche o el agua tibia y comienza a mezclar hasta que estos ingredientes se unan en una masa.
A continuación, amasa con las manos hasta que quede muy suave, puede que tarde alrededor de 10 minutos.
Después de amasar, boléala y colócala dentro de un bowl ligeramente engrasado. Cubre el bowl con un paño húmedo o un papel film y colócalo en el área más cálida de la casa. Deja que leude hasta que duplique su volumen (alrededor de 40 minutos).
Cumplido el tiempo de reposo, amasa por un par de minutos más hasta que se vea lisa y déjala nuevamente reposar en el bowl por otros 10 minutos.
Prorciona la masa en piezas de 50 gramos y boléalas. Cúbrelas con el paño húmedo o con papel film para evitar que la superficie se seque.
Cuando tengas toda la masa dividida, empieza a estirar las bolas una por una. Primero, espolvorea harina sobre una mesa lisa, luego coloca una bolita encima, espolvorea más harina y extiéndela hasta que esté plana utilizando un rodillo. Cuando tenga un dedo de grosor aproximadamente, estira solamente los bordes.
Procede a rellenar con la pasta de frijoles azuki o rojos. Si deseas, puedes pesar 30 gramos de esta pasta para que todos los min pao tengan la misma cantidad de relleno. Para cerrar los bollos, ve pinchando y doblando todo el borde encerrando el relleno del min pao.
Finalmente, pellizca con fuerza la unión para asegurarte de que no se abra durante la cocción y colócalos sobre un trozo de papel manteca con la sutura hacia abajo.
Acomoda estos bollos en la vaporera y deja que leuden por 30 minutos o hasta dupliquen su volumen y se vean lisos.
Transcurrido este tiempo de leudado, vierte agua a la olla, puede ser fría o caliente y tapa la vaporera. Deja que se cocinen de 15-20 minutos, apaga el fuego y déjalos enfriar sin abrir la tapa. Después de 10 minutos aproximadamente, destapa y disfrútalos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Min pao dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cómo preparar pasta de frijoles azuki.
Si quieres preparar esta pasta en casa, sigue estos pasos:Empieza remojando los frijoles por lo menos 8 horas.Desecha el agua, lávalos y cocínalos en una olla a presión con agua limpia hasta que estén suaves.Tritúralos en la licuadora utilizando solo un poco del líquido de cocción.Vierte esta pasta en una sartén antiadherente, añade azúcar al gusto y un buen chorro de aceite o mantequilla.Remueve constantemente a fuego bajo hasta que se vea una pasta densa pero sedosa que se despegue de la sartén.Asimismo, te ofrecemos más elaboraciones chinas para que prepares un gran banquete:Panque chinoDumplings chinosChop suey chinoPan frito chino.
