Receta de Lazos de hojaldre con leche condensada.
Una receta sencilla y rápida de lazos de hojaldre con leche condensada es la que comparto esta vez con RecetasGratis. Esta es de esas recetas donde en cualquier momento podemos preparar rápidamente y sacarnos de un apuro, teniendo en casa hojaldre y cualquier relleno que nos guste, ya que así para cualquier ocasión tenemos un postre con leche condensada rápido y muy bueno.Estos lazos de hojaldre rellenos con leche condensada son una delicia, porque están ricos y jugosos, siempre gustan y si los acompañáis de un poco de chocolate, el éxito está asegurado.
Para empezar a preparar estos lazos con hojaldre rellenos de leche condensada pondremos un vaso de agua en un cazo con las 6 cucharadas de azúcar. Con esto prepararemos un almíbar. Lo dejaremos cociendo unos 10 minutos a fuego medio.
Estiraremos la masa de hojaldre y pondremos por toda la superficie una capa de leche condensada.
Doblamos la lámina de hojaldre. Si tenéis dos láminas de hojaldre cubriremos la masa que tenemos con leche condensada con la otra masa para formar los lacitos de hojaldre jugosos.
Espolvoreamos la masa de hojaldre relleno de leche condensada con azúcar glas.
Cortaremos tiras de 10 cm de largo por 3 cm. de ancho, esto más o menos.
Enrollaremos los lazos de hojaldre glaseados con azúcar y los iremos poniendo en una placa de horno.
Pintamos los lazos de hojaldre rellenos de leche condensada con el almíbar que hemos preparado y los metemos al horno a 180 ºC unos 15-20 minutos.
Cuando estén listos los lacitos rellenos los sacamos del horno.
Pintamos los lazos de hojaldre con leche condensada con el almíbar por encima de nuevo y si os gustan, podéis pintar algunos con chocolate de fundir que aún estarán más ricos. ¡Y ya estarán listos para pasarlos a una fuente y servir!
¡Un postre con leche condensada sencillo, rápido y delicioso! Para descubrir muchos más, échale un vistazo a mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás recetas como esta y otras que no te dejarán indiferente.
Si te ha gustado la receta de Lazos de hojaldre con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
