Receta de Quesadillas de pollo mexicanas.
En México, uno de los platillos más populares por su gran versatilidad, practicidad, bajo coste e increíble sabor, es la quesadilla. Se trata de una comida fácil de preparar que, además, nos permite realizar múltiples combinaciones de alimentos, puesto que podemos rellenarla con guisos y prácticamente cualquier ingrediente.Por todo lo anterior, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta de quesadillas de pollo, muy sencillas de preparar y perfectas para cualquier momento. Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar quesadillas mexicanas, ¡ya verás que quedarás gratamente sorprendido con el resultado que obtendrás!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas quesadillas de pollo mexicanas.
Vamos a comenzar la receta de quesadillas mexicanas lavando y picando muy finamente las verduras, es decir, la cebolla, el tomate rojo y el cilantro.
Una vez lista la verdura, tomamos la cebolla y el tomate rojo, y sofreímos estos ingredientes en una sartén con aceite caliente para empezar a preparar el relleno de la quesadilla de pollo.
Cuando se observe transparente la cebolla, añadimos el pollo cortado en fajitas o tiras y perfectamente salpimentado. Dejamos que se cueza todo junto, moviendo constantemente la preparación con una espátula o cuchara de madera.
Una vez cocido el pollo casi en su totalidad, agregamos el cilantro picado y dejamos que se cocine todo junto durante 5 minutos más. Pasado este tiempo, retiramos la preparación del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos trozos de queso panela, los colocamos dentro de la tortilla de maíz y llevamos las quesadillas a la plancha caliente para fundir el queso. Este es el único ingrediente que no puede faltar en las quesadillas mexicanas, de manera que te recomendamos no obviarlo.
Cuando el queso esté prácticamente fundido, rellenamos las quesadillas con el guiso de pollo y volvemos a cerrarlas. Si quieres, puedes volver a calentarlas unos segundos más para que el queso se acabe de fundir, o consumirlas tal cual. Como ves, estas quesadillas de pollo son una receta fácil e ideal para disfrutar en familia, acompañadas de una salsa roja taquera o guacamole.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pollo mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
