Receta de Gorditas mexicanas.
Si disfrutas de los tacos, tamales, tortillas y demás productos derivados del maíz, no puedes perderte ésta receta de gorditas mexicanas. Las gorditas son una de las comidas rápidas favoritas de los mexicanos, comúnmente las venden en las calles y se acompañan de lechuga, crema, queso y la salsa de tu elección. Anímate a probar esta receta mexicana casera, seguro te encantarán.
Antes de preparar las gorditas mexicanas debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros vegetales lavados y desinfectados.
Comenzamos salteando la cebolla finamente picada, incorporamos el chicharrón prensado y sazonamos con sal y pimienta al gusto.
Aparte formamos una bolita con la masa y hacemos un orificio al centro, rellenamos con la preparación del chicharrón.
Cerramos la bolita y aplanamos suavemente con las manos hasta obtener la forma de un disco plano.
Por último freímos las gorditas en abundante aceite y dejamos escurrir.
Para servir partimos las gorditas mexicanas por la mitad y rellenamos con queso, cebolla, lechuga, crema agría, cilantro y salsa al gusto. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gorditas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
