Receta de Helado de vainilla bajo en calorías.
Los helados son preparaciones congeladas a base de leche, agua y distintos sabores. En el mercado encontramos infinidades de sabores y presentaciones de éstos pero en realidad son muy pocas las opciones saludables. Pues bien, con esta receta puedes dejar a un lado los temores de deleitarte con un postre rico porque te traemos un helado de vainilla bajo en calorías,saludable e incluso apto para diabéticos.
Para preparar esta deliciosa receta de helado de vainilla lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que este helado solo tiene unas 110 calorías en total, lo que lo hace ideal para consumir en épocas de dietas o simplemente para cuidar la figura.
Bate las yemas de huevo con el esplenda hasta que no queden grumos y se integren por completo.
Por otro lado, calienta la leche de almendras con la esencia de vainilla hasta que hierva.
Agrega un poco de leche a las yemas y vuelve a llevar toda la mezcla al fuego. Deja hervir por un minuto y retira del fuego, coloca la mezcla en un recipiente y deja enfriar a temperatura ambiente.
Si tienes máquina de helado coloca la mezcla cuando esté completamente fría, prende la máquina y déjala girar hasta que este listo el helado. En caso contrario, no te preocupes, solo debes congelar tu helado y cuando veas que ya esta congelado lo licuas y vueles a congelar, así unas 3 veces y verás que queda perfecto.
Sirve y degusta este delicioso helado de vainilla bajo en calorías,una opción muy saludable, casera y fácil de preparar. Y si lo que quieres es un gran postre pero seguir cuidando tu dieta, prueba a combinar este helado light con unas crepes de avena. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Helado de vainilla bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
