Receta de Magdalenas de yogur.
Nuestras queridas magdalenas, uno de los postres más conocidos del mundo, ¿a quién no se le antojan de vez en cuando una pequeña delicia de estas? Tradicionalmente, suelen ser elaboradas con harina floja, huevos, aceite, azúcar, levadura y poco más, pero en esta receta de magdalenas de yogur hemos cambiado algunas cosas para darle una textura más esponjosa y jugosa a estos cupcakes. Eso sí, no perderán ese encanto que define a las magdalenas caseras de toda la vida.Quédate hasta el final y aprenderás cómo hacer magdalenas de yogur esponjosas. En apenas 30 minutos obtendrás unos bizcochuelos aromáticos y perfectos para la merienda o los desayunos. ¡Sigue leyendo en RecetasGratis y a cocinar!
Vierte los dos huevos en un recipiente hondo, así podrán batirse fácilmente sin derramarse ningún ingrediente.
Truco: para preparar estas magdalenas de yogur se debe seguir un orden para cada ingrediente y, así, formar una masa esponjosa y correcta sin incomodidades ni equivocaciones.
Añade el azúcar y comienza a batir con aspas eléctricas o manuales hasta que quede espumoso y con un tono más claro, este paso hace que el huevo tome aire y espume para que la masa sea más esponjosa.
Añade la mermelada o la ralladura de naranja, esta elección es opcional, puesto que también podrás decidir si añadir un ingrediente u otro. Puedes usar también ralladura de limón si lo prefieres.
Tamiza la harina para que quede más suelta. Si no tienes la harina para bizcochos, utiliza harina de trigo normal y añade un sobre de levadura química o polvo de hornear.Agrega al resto de ingredientes, bate durante unos minutos hasta que la masa quede perfectamente mezclada. Tapa el recipiente después y deja reposando a temperatura ambiente unos 30 minutos.
Truco: precalienta el horno mientras tanto a 200 °C con calor arriba y abajo.
Pasado este tiempo, rellena los moldes para magdalena solo hasta un poco más de la mitad para que, al subir la masa, esta no se desborde. Pon sobre cada magdalena un copete de azúcar y colócalas en una bandeja de horno. Introduce a media altura en el horno y déjalas cocinar por 20 o 30 minutos a 180 °C arriba y abajo.Pasado el tiempo, comprueba si están hechas por dentro pinchando en el centro de cada una de ellas con un palillo. Si aún les falta, déjalas unos minutos más y ve chequeando.
Truco: muy importante: el molde de papel debe de ser consistente para que la masa no lo deforme, puedes poner varios papeles a la vez para reforzar el molde.
¡Así quedarán tus magdalenas de yogur esponjosas! Estarán muy jugosas, exquisitas y con ese sabor de siempre tan casero. Ofrece a tus pequeños un buen desayuno o merienda, ellos te lo agradecerán, porque no hay nada mejor que algo casero y natural.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Magdalenas de yogur - Sugerencias y otras recetas.
Ahora que ya sabes cómo hacer magdalenas de yogur fáciles, puedes modificar ciertos detalles de la receta para hacer una preparación a tu gusto. Así como puedes hacer las magdalenas con esencia de naranja, también puedes hacerlas de vainilla, zanahoria, limón o incluso hacer magdalenas de yogur y chocolate. Otra opción que tienes es añadir frutos secos como las nueces o agregar frutas como los frutos rojos. Sea como sea que decidas hacerlas, puedes pedir la ayuda de los niños, ¡les encantará preparar magdalenas y ver el resultado final! Si quieres conocer más recetas de magdalenas, no dudes en visitar:Magdalenas de zanahoriaMagdalenas de limónMagdalenas de manzanaMagdalenas integralesMagdalenas de NutellaMagdalenas de mantequilla.
