10 jugos de frutas para adelgazar el abdomen rápido.
Los jugos de frutas y verduras que mostramos a continuación están destinados a favorecer la quema de grasa abdominal para mostrar un vientre más plano y saludable. Eso sí, antes de empezar a tomarlos resulta fundamental descartar cualquier problema de salud, puesto que el abdomen hinchado en ocasiones es síntoma de que algo no anda bien, pudiendo tratarse de gastritis, estreñimiento o síndrome del color irritable, entre otros factores.Una vez descartado cualquier problema de salud, si lo que quieres es aplanar el abdomen para lucir una figura más estilizada, en RecetasGratis compartimos los 10 jugos de frutas para adelgazar el abdomen más eficaces. ¡Sigue leyendo!
Te ofrecemos los utensilios que necesitas para preparar estos licuados saludables:LicuadoraTazas de vidrio.
El jugo de frambuesa, manzana y naranja es un poderoso antioxidante natural, lo que permite favorecer la eliminación de toxinas y líquidos acumulados. De esta forma, si el problema del abdomen hinchado reside en una retención de líquidos, los zumos diuréticos como este son el remedio perfecto.Ingredientes20 frambuesas1 manzana verde3 naranjas1 poco de aguaPreparaciónPela la manzana y trocéala.Añade la manzana y las frambuesas al vaso de la licuadora y tritura.Exprime las naranjas, cuela el jugo, agrégalo al vaso y sigue licuando.Si lo consideras necesario, vierte un poco de agua.Cuela el jugo para retirar las semillas de las frambuesas y listo.Cómo tomar el jugo para bajar el abdomen de frambuesaPara adelgazar el abdomen rápido, lo ideal es tomar este jugo antioxidante cada mañana, en ayunas, durante una semana completa. Debido a las cetonas que componen las frambuesas, es posible perder peso rápidamente y notar los resultados en poco tiempo. Por supuesto, es preciso seguir una dieta saludable y equilibrada, además de realizar el ejercicio adecuado. Pasada la semana, si queremos bajar un poco más de volumen, podemos hacer uso de otro jugo, ya que los nutricionistas siempre recomiendan alternar los remedios y no consumir uno solo.
Para este jugo quemagrasa abdominal volvemos a hacer uso de la manzana, ¿por qué? Muy sencillo. Esta fruta tan popular en todo el mundo posee grandes propiedades adelgazantes, especialmente la manzana verde, puesto que, además de ser rica en vitaminas y minerales, y pobre en grasa, contiene una gran cantidad de fibra. Gracias a este aporte de fibra, la manzana ayuda a regular el tránsito intestinal, estabilizando el metabolismo, limpiando el organismo expulsando las toxinas y, por ende, reduciendo la barriga considerablemente. Por otra parte, es un alimento saciante, muy recomendado para aquellas personas con ansiedad por la comida.Por su parte, la zanahoria también es una excelente fuente de fibra, de manera que este jugo es aconsejado para combatir el estreñimiento, ya que la unión de ambos productos favorece la eliminación de las sustancias que el cuerpo no necesita. Así mismo, la zanahoria ejerce un potente efecto termogénico en nuestro cuerpo, el cual se traduce en un incremento de la temperatura corporal y una quema de grasa abdominal más eficaz.Ingredientes4 zanahorias2 manzanas verdes1 puñado de hojas de espinacas1 limón (opcional)AguaPreparaciónLava, pela las zanahorias y trocéalas.Lava bien las manzanas y córtalas. Puedes dejar la piel o no, puesto que también es beneficiosa para el organismo.Lava las espinacas minuciosamente.Introduce todo en el vaso de la licuadora y tritura. Si quieres, también puedes añadir el jugo de un limón.Añade la cantidad de agua necesaria y, para tomar el jugo bien frío, un poco de hielo picado.Cómo tomar el jugo de zanahoria y manzana para tener un abdomen planoComo ocurre con el jugo de frutas para adelgazar el abdomen anterior, lo más recomendado es consumir un vaso en ayunas, cada mañana, durante una semana o dos como máximo. Para incrementar los efectos, se puede añadir un jugo más al día, media hora antes de una de las comidas. Eso sí, recuerda que excederse en su consumo puede ser contraproducente, de manera que intenta alternarlo con otros zumos, una dieta equilibrada y ejercicio. ¡Delicioso jugo para adelgazar el abdomen y cintura!
Considerado como uno de los mejores jugos detox, el jugo para bajar la barriga de melón y kiwi ayuda a depurar el organismo, eliminar las toxinas y combatir la retención de líquidos. Debido a que el 90% de la composición del melón es agua, y a la gran cantidad de fibra que posee el kiwi y la vitamina C, este jugo es uno de los más indicados para obtener un vientre plano y desintoxicar el cuerpo.IngredientesMedio melón3 kiwis más bien madurosMedio limón500 ml de aguaPreparaciónPela los kiwis y córtalos en rodajas.Retira las semillas del melón y la cáscara, y trocea la pulpa.Añade las frutas al vaso de la licuadora, exprime el limón y vierte su jugo, y licua bien.Agrega la cantidad de agua necesaria y sirve frío.Cómo tomar el jugo para bajar barriga de melón y kiwiEste es uno de los jugos de frutas para adelgazar el abdomen más eficaces porque todos los productos principales que lo componen se consideran laxantes, de manera que también es ideal para tratar problemas de estreñimiento. Para tomarlo y notar rápidos resultados, podemos consumir un vaso cada mañana, en ayunas, durante una o dos semanas, y beber cantidades más pequeñas entre horas con la finalidad de saciarnos.
Los frutos rojos forman parte de la lista de los mejores alimentos para obtener un vientre plano por su elevado contenido en antioxidantes y vitaminas, como la C y la E. Por ello, los arándanos son perfectos para preparar jugos para bajar de peso y quemar grasa rápidamente del abdomen, además de deliciosos. Sin embargo, los beneficios de este zumo van más allá de la estética, y es que la composición de este fruto también ayuda a fortalecer el sistema inmunitario, a retrasar el envejecimiento prematuro y a mostrar una piel más saludable.Por otro lado, tanto la piña como la naranja son potentes diuréticos que, combinados con los arándanos, obtienen excelentes resultados en muy poco tiempo. Debido a su cantidad de agua, fibra y vitaminas, la quema de grasa se ve beneficiada acelerando el metabolismo y regulando el tránsito intestinal.Ingredientes1 vaso pequeño de arándanos1 rodaja de piña1 naranjaAguaPreparaciónExprime la naranja y reserva el jugo un momento.Corta la piña y lava bien los arándanos.Introduce los ingredientes anteriores en el vaso de la licuadora y tritura.Añade la cantidad de agua necesaria y, si quieres, hielo picado.Cómo tomar el jugo para quemar grasa del abdomen de arándanosEste jugo de frutas para quemar grasa abdominal lo puedes tomar en ayunas por la mañana, o media hora antes del almuerzo. Para incrementar sus efectos, también puedes consumir dos vasos diarios (en las horas indicadas), durante un máximo de dos semanas. ¿Qué te están pareciendo estos licuados para bajar la panza y la cintura?
Como ya hemos mencionado, la piña destaca por su elevado poder antioxidante y diurético, de manera que resulta un excelente remedio natural para adelgazar el abdomen y lucir un vientre plano. Si a este producto tan beneficioso sumamos las propiedades adelgazantes del apio, ¡los resultados están más que asegurados! Este producto contienen un alto porcentaje de sodio y potasio, minerales que favorecen la quema de grasa y eliminación de líquidos acumulados. Por ello, además de incluirlo en jugos como este, es recomendable consumirlo en forma de té.Ingredientes5 tallos de apio3 rodajas de piñaAguaPreparaciónLava el apio y córtalo en rodajas.Trocea la piña y añádela al vaso de la licuadora.Incorpora el apio y tritura.Agrega la cantidad de agua necesaria y, para servir el jugo frío, hielos.Cómo tomar el jugo verde para desinflamar la panza de piña y apioPara depurar el organismo y ayudar a desinflamar el abdomen, toma esta jugo de frutas en ayunas o media hora antes de las comidas principales. Eso sí, en esta ocasión no recomendamos consumir el zumo todos los días, sino tres días seguidos como máximo y combinarlo con otro de los jugos mencionados. ¡Deliciosos jugos para adelgazar el abdomen y la cintura!
La dieta del limón es una de las más populares cuando de adelgazar se trata, y es que esta fruta cítrica es una de las más diuréticas que existen. Eso sí, para garantizar buenos resultados y mantenerse sano, es indispensable combinar el jugo de limón para quemar grasa abdominal con una dieta equilibrada y variada, además de ejercicio.Para elaborar este jugo hemos combinado el limón con perejil, rico en vitaminas y con importantes propiedades antiinflamatorias, ya que al sumar sus beneficios a los de la fruta, el resultado no es solo la desinflamación del abdomen, sino también una limpieza de la sangre.Ingredientes2 limones1 manojo de perejilAguaPreparaciónExprime el zumo de los limones e introdúcelo en la licuadora.Lava el perejil y añádelo al vaso.Tritura y agrega la cantidad de agua necesaria.Cómo tomar el jugo de limón para quemar grasa abdominalPara este fin lo ideal es consumir el jugo de frutas para adelgazar el abdomen en ayunas y esperar una media hora para proceder a desayunar de forma saludable y equilibrada. Este remedio no solo es beneficioso para perder peso, sino que también combate la retención de líquidos, mejora el estado de la piel y fortalece el sistema inmunitario. ¡Es un delicioso licuado para bajar de peso!
Como ocurre con el limón, la naranja cuenta con importante propiedades antioxidantes y diuréticas gracias al elevado contenido en vitaminas y minerales, especialmente la vitamina C. Para incrementar su efecto adelgazante, hemos combinado la fruta con zanahoria, también favorecedora de la quema de grasa, y jengibre, otro gran aliado para obtener un vientre plano.Ingredientes4 naranjas4 zanahorias1 trozo pequeño de jengibre frescoAguaPreparaciónPela y corta las zanahorias.Exprime el jugo de las naranjas y viértelo en la licuadora.Pela un trozos de jengibre, trocéalo y añádelo al vaso junto con las zanahorias.Tritura y agrega la cantidad de agua precisa.Cómo tomar el jugo de naranja para bajar el abdomenPara tomar este jugo de frutas para adelgazar el abdomen rápido se recomienda consumir un vaso a media mañana y otro durante la tarde en un plazo máximo de 10 días seguidos. Al consumirlo entre horas, logramos saciarnos, evitar picar otros productos dañinos y favorecer la quema de grasa al mismo tiempo. ¿Qué te están pareciendo estos jugos para bajar de peso?
Como buen fruto rojo, la fresa constituye uno de los alimentos más antioxidantes por excelencia. Combinada con la remolacha, el resultado es un jugo de frutas para adelgazar el abdomen cargado de minerales como el hierro, el potasio y el sodio, y vitamina C. Gracias a dicha composición, la quema de grasa se ve favorecida, así como la eliminación de toxinas y líquidos acumulados, por lo que la desinflamación del abdomen está más que asegurada. Y para unos resultados todavía más efectivos, añadimos un toque de jengibre.Ingredientes15 fresas1 remolacha cocidaMedia cucharadita de jengibre fresco500 ml de aguaPreparaciónLava las fresas y trocéalas.Corta la remolacha, añádela a la licuadora y agrega las fresas.Incorpora el jengibre pelado y troceada y tritura.Vierte el agua y sigue licuando.Cómo tomar el jugo de fresa para marcar el abdomenPara lograr desinflamar el abdomen y marcarlo, podemos tomar este jugo de frutas en ayunas o entre las comidas. Incluso podemos consumir dos vasos diarios, siempre que el zumo no sustituya ninguna comida principal y se complemente con una dieta equilibrada y ejercicio. ¿Qué te están pareciendo estos batidos para adelgazar el abdomen?
Gracias al elevado contenido en potasio, las uvas cuentan con propiedades diuréticas que permiten limpiar el organismo y desinflamar el abdomen. Además, gracias a la fibra hallada en la piel que las recubre, también se considera un alimento laxante, por lo que está recomendada para tratar cuadros de estreñimiento o, simplemente, favorecer las evacuaciones. Por otro lado, aportan energía, la cual beneficia la quema de grasa.Por otro lado, el vinagre de manzana también constituye un excelente quemagrasa, de manera que incluirlo en la elaboración del jugo de frutas para adelgazar el abdomen es altamente beneficioso. Así mismo, ejerce un efecto saciante, potencia el poder diurético de la uva y actúa como antioxidante.Ingredientes200 g de uvas frescas (rojas o verdes)1 cucharada de vinagre de manzanaAguaPreparaciónLava las uvas e introdúcelas en la licuadora.Añade el vinagre y licua.Agrega agua, sigue licuando y cuela el jugo para retirar los restos de huesos de las uvas.Cómo tomar el jugo de uva para bajar el abdomenPara adelgazar el abdomen rápido puedes tomar de dos a tres vasos de este jugo al día, durante siete días seguidos. Lo ideal, es que el primero de ellos sea en ayunas y el resto media hora antes de las comidas. ¡Está delicioso este jugo para bajar de peso!
Ya hemos mencionado las propiedades diuréticas y antioxidantes de la piña, pero faltaba por incluir en nuestra lista de jugos de frutas para adelgazar el abdomen uno de los productos más populares por considerarse un superalimento: las semillas de chía. Y es que estas semillas tienen la capacidad de acelerar el metabolismo gracias a su contenido en fibra, hecho que se traduce en una mejor quema de grasa y desinflamación abdominal. Además de regular el tránsito intestinal y mejorar la digestión, crea un efecto saciante que permite controlar la ansiedad por la comida y bajar de peso en general.Ingredientes1 piña5 cucharadas pequeñas de semillas de chía3 manzanas verdes300 ml de jugo de naranja o aguaPreparaciónPela la piña, retira el corazón y córtala en rodajas.Lava las manzanas, trocéalas y añádelas a la licuadora con la piña.Tritura y vierte el jugo de naranja o el agua.Añade la chía y mezcla.Cómo tomar el jugo para rebajar barriga de piña y chíaEl jugo de piña y semillas de chía se puede tomar en ayunas, media hora antes de desayunar, para empezar el día con energía y preparar al cuerpo para digerir con éxito todos los alimentos que se vayan a consumir.
Si prefieres elaborar un exquisito jugo para limpiar el estómago y bajar la barriga con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo 10 jugos de frutas para adelgazar el abdomen rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
