Carne de ternera en salsa.
La receta de carne de ternera en salsa es un plato que admite muchas formas de cocinado. El secreto para conseguir un plato delicioso está en la salsa y en elegir una pieza de carne adecuada y de primera calidad. Para hacer la carne de ternera en salsa se suele utilizar.
la aguja, el rabillo de cadera o la aleta.
. Se pueden utilizar otras partes de la ternera, pero estas son las más recomendadas para guisar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
:1 hora y 35 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 773.
Ingredientes de la carne de ternera en salsa para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 kg de carne de ternera troceada.
2 cebollas.
½ puerro.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
2 zanahorias.
2-3 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
4 cucharadas de salsa de tomate.
500 ml de vino tinto.
 Cómo hacer carne en salsa.
En una cazuela grande no muy alta se ponen 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Se marca el kilo de carne troceada para que conserve los jugos en su interior.
 Se saca la carne marcada y se reserva en un plato hondo por si suelta algo de sus jugos.
 Se pelan y se trocean las dos cebollas. Se lava y se trocea el medio puerro, el medio pimiento verde y el medio pimiento rojo. Se lavan, se pelan y se trocean 2 zanahorias. También se pelan los dientes de ajo. En el mismo aceite, en la cazuela, ponemos todas las verduras y las rehogamos a fuego medio para que se mezclen todos los sabores.
 Cuando estén bien rehogadas las verduras se añade la cucharadita de pimienta negra molida, la cucharadita de sal y las cuatro cucharadas de salsa de tomate.
 Se vuelve a poner la carne, junto con los jugos que haya soltado, en la cazuela y se cubre todo con los 500 ml de vino tinto. Se deja cocer a fuego medio hasta que hierva y después se pone a fuego bajo, se tapa y se deja una hora aproximadamente. Se mueve de vez en cuando.
 Una vez ha transcurrido el tiempo de cocción se saca de nuevo la carne y se pasa la salsa por una batidora. Se corrige el guiso de sal. Se añaden de nuevo los trozos de carne a la cazuela y se deja cocer 5 minutos más.
 Se sirve la carne. Se puede acompañar de unos tomates cherry y unas.
patatas asadas.
como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Poner aceite de oliva virgen extra en la cazuela y marcar la carne.
Sacar y reservar la carne.
Lavar, pelar y cortar las verduras y rehogarlas en la cazuela con el mismo aceite de marcar la carne.
Salpimentar las verduras y añadir la salsa de tomate.
Incorporar de nuevo la carne a la cazuela con sus jugos y cubrir todo con vino tinto. Cocer durante una hora a fuego bajo desde que hierva.
Sacar la carne, triturar la salsa, volver a incorporar la carne y cocer 5 minutos más.
Servir la carne.
