Receta de Guiso de garbanzos con espinacas y pulpo.
Con el frío apetecen muchísimo los platos de cuchara y las legumbres se prestan a ello. Sé que los garbanzos tienen casi los mismos detractores que las espinacas. pero os aseguro que este guiso que también incluye pulpo está para chuparse los dedos. En RecetasGratis aprendemos a prepararlo para que al llegar a casa nos espere calentito y recuperar fuerzas después de una mañana de trabajo o colegio, ¿os animáis a probarlo? Entonces seguid leyendo y descubrid la receta de guiso de garbanzos con espinacas y pulpo. Y no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Sacamos con antelación suficiente las espinacas del congelador. Si lo preferimos podemos utilizar espinacas frescas, en cuyo caso deberemos lavarlas y limpiarlas. En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y la ponemos al fuego. Añadimos las espinacas descongeladas y escurridas y vamos salteando.
Pasados cinco minutos, agregamos la pastilla de caldo de pescado desmenuzado, el pimentón ahumado y un chorrito de vino blanco. Removemos y dejamos cocinar.
Partimos el pulpo y lo añadimos a la sartén para seguir con la preparación del guiso de espinacas con pulpo.
Mientras salteamos el pulpo con las espinacas, abrimos y escurrimos el bote de garbanzos. Los lavamos muy bien con agua para quitar los restos del líquido que los conserva y los añadimos a la sartén.
Cubrimos con agua, tapamos y dejamos cocinar durante unos 20 minutos, removiendo de vez en cuando. Si es necesario rectificamos de sal.
Cuando esté listo, servimos el guiso de garbanzos con espinacas y pulpo calentito, con una rebanada de pan casero. Y si quieres conocer otras recetas de cuchara que nunca fallan, no te pierdas las lentejas con chorizo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Guiso de garbanzos con espinacas y pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
