Receta de Facturas sin manteca.
Muchas veces vemos en las facturas gran cantidad de grasa debido a la manteca que contiene la preparación. Por eso, en esta ocasión, vamos a enseñarte a prepararlas sin este ingrediente para que resulten un poco más saludables. Asimismo, hacerlas en casa siempre es mejor que comprarlas. Y si bien variará un poco el sabor, resultarán igualmente muy sabrosas y esponjosas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer facturas sin manteca. ¡A cocinar!
Primero debes preparar la esponja. Para ello, disuelve la levadura en un recipiente junto con la mitad de la leche tibia. Incorpora 2 cucharadas de azúcar, cubre y deja en un sitio templado por unos 10 minutos hasta que comience a fermentar la levadura.
Mientras tanto, mezcla en otro recipiente la harina junto con el azúcar. Luego, realiza un hueco en el centro y vierte allí el huevo, el resto de la leche tibia, la esencia de vainilla, el aceite y, finalmente, la esponja.
Integra todos los ingredientes y lleva a la mesada donde amasarás entre 5 y 10 minutos hasta obtener un bollo liso y homogéneo. Vuelve a colocar en el bol, cubre y deja leudar por media hora.
Cuando el bollo haya duplicado el tamaño, colócalo sobre la mesa de trabajo y estira bien fino en forma rectangular con el palo de amasar.
Comienza a cortar y armar las facturas según tu preferencia. Puedes hacer medialunas, berlinesa o bolas de fraile, churrinche, ventanita o huevo frito, etc. Coloca sobre una asadera o placa aceitada y deja leudar nuevamente por 20 minutos. Recuerda cubrir y elegir un lugar templado sin corrientes de aire. Mientras tanto, enciende el horno para precalentar a 180 ºC - 200°C.
Transcurrido el tiempo indicado, rellena las facturas que corresponda y pincela todas con huevo batido y hornear por aproximadamente 15 minutos, hasta que estén doradas.
Prepara el almíbar. Coloca en un recipiente el azúcar junto con el agua y lleva al fuego medio. Espera a que se disuelva el azúcar y comience a espesar, pero sin resolver.
Cuando las facturas sin manteca estén doradas, retira del horno y pincela en caliente con el almíbar. También espolvorea con azúcar los churrinches.
Si hiciste bolas de fraile, espera que se enfríen antes de rellenar con dulce de leche y espolvorear con azúcar impalpable.
Ya puedes disfrutar estas deliciosas facturas caseras sin manteca. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Facturas sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Diferentes tipos de facturas argentinas.
Aunque las más populares y universales son las medialunas, los argentinos disponemos de muchos tipos de facturas dulces. Aquí te contamos cuáles son algunas de ellas:Vigilantes: su nombre hace referencia al bastón de los policías o “vigilantes”. Son tiras alargadas que pueden llevar un copete de dulce de membrillo casero o crema pastelera.Churrinches: también se preparan con tiras de masa que se enroscan y simplemente se espolvorean con azúcar.Bolas de fraile o berlinesas: también conocidas como suspiro de monja o “berlinesas”. Su versión original se cocina frita, pero también se pueden hacer al horno. Se rellenan, una vez que estén frías, con crema pastelera o dulce de leche.Tortita negra: son porciones de masa cubiertas por una generosa capa de azúcar negra. Aquí te enseñamos la versión con masa integral.Tortita rubia: igual que las tortitas negras, pero con azúcar rubiaCañoncitos: se realizan a base de masa de hojaldre. Están rellenos de dulce de leche y se terminan con azúcar impalpable espolvoreada en su superficie.Churros: si bien no son un invento argentino, aquí se les ha dado un sello muy particular que los hace únicos, su relleno de dulce de leche. Son los más elegidos en las playas, a la hora del mate o cuando empieza a caer el sol.
