Receta de Alcachofas con mejillones.
Aquí tenemos otra opción para mezclar de forma diferente y original verduras con mariscos. En esta oportunidad combinaremos alcachofas, que contienen un alto contenido de fibra, con mejillones. Veamos el paso a paso de nuestra receta y los ingredientes que componen el plato de alcachofas con mejillones.
El primer paso para realizar nuestra receta de alcachofas con mejillones es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona un poco de aceite de girasol u oliva y una vez caliente agrega la cebolla blanca en cuadros pequeños.
Agrega un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Una vez observes que la cebolla toma un color transparente adiciona los mejillones frescos. Recuerda que si durante la cocción alguno de estos mariscos no abre su concha no debemos consumirlo y desechar.
Agrega el caldo de pescado y baja a fuego lento para que se reduzca el caldo y se concentren los sabores. Añade la pimienta roja y la mantequilla el cual dará un toque extra a la preparación.
Por último añade las alcachofas y la copa de brandy si no tienen este trago puedes reemplazarlo por vino blanco el cual dará también un toque exquisito a nuestra receta. Conserva durante unos 15 minutos.
Añade perejil fresco encima y está listo para servir nuestra receta de alcachofas en salsa.
Sirve las alcachofas con mejillones bien caliente junto a otras alcachofas con almejas como entrada en tu próxima cena y deleita a tus invitados. Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con mejillones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
