Receta de Bizcocho con harina de coco.
Si quieres probar un bizcocho húmedo, esponjoso y sin gluten, esta receta es ideal para ti. Fantástica para personas que no toman gluten o harinas refinadas. Debes saber que la harina de coco es una harina perfecta para cocinar con ella, pues es rica en proteínas y fibra, además, también es una magnífica fuente de manganeso y ácido láurico, perfecta para la piel por su poder antiinflamatorio y antibacteriano. Además de todos sus beneficios, este bizcocho de yogur y coco está delicioso y se puede hacer en muy poco tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho con harina de coco fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho con coco rallado, primero debes utilizar el envase de yogur como medida. Para ello, retira el interior del yogur de coco y reserva para añadirlo más adelante. A continuación, lava el envase y seca bien con papel de cocina. Luego, separa las yemas de las claras y bate las yemas. Seguido, incorpora una medida del envase de yogur llena de azúcar de coco, debes remover hasta que la mezcla espumeé.
Truco: si no dispones de yogur de coco, puedes sustituirlo por uno natural. El azúcar de coco también lo puedes sustituir por panela molida o cualquier otro tipo de azúcar. Además, si no quieres consumir azúcar puedes elaborar un delicioso bizcocho con harina de coco sin azúcar.
Llena el envase de yogur hasta la mitad de aceite de girasol e incorpora a la mezcla de huevos y azúcar. Incorpora también el yogur de coco que habías reservado. Mezcla bien.
Tamiza la harina de coco junto con las dos cucharadas de postre de levadura química. Mezcla bien hasta que esté integrada.
Añade las dos cucharadas de coco rallado y remueve la masa del bizcocho de coco saludable.
Precalienta el horno a 180 ºC y, seguido, añade una pizca de sal a las claras de huevo que tenías reservadas. Luego, con ayuda de unas varillas eléctricas, monta las claras a punto de nieve bien firmes. A continuación, incorpora con cuidado y poco a poco a la masa del bizcocho con harina de coco y yogur. Integra de forma suave y con movimientos envolventes, pero procurando integrar bien las claras montadas.
Engrasa un molde tipo plum cake, aunque puedes usar también un molde redondo. Seguido, vierte la masa de queque con harina de coco sin gluten y hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos. Cuando veas que empieza a tostarse la superficie del bizcocho, cubre con papel de horno. Pincha el interior de bizcocho con una brocheta para comprobar si está listo. Si sale sin restos de masa, el bizcocho de yogur de coco estará listo.
Truco: recuerda que el tiempo de horneado es orientativo, dependerá de tu horno.
Espera 10 minutos antes de desmoldar y deja enfriar el bizcocho de coco húmedo en una rejilla. Cuando esté frío, espolvorea con un poco de azúcar glass si lo deseas. ¡Ya puedes disfrutar del mejor bizcocho con harina de coco!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más recetas con harina de coco.
Si eres un gran amante de las recetas con harina de coco, no puedes perderte estas elaboraciones deliciosas:Hotcakes con harina de cocoPan keto con harina de cocoPan paleo con harina de coco.
