Receta de Macarrones con queso y tomate.
Por fin una receta de macarrones con queso y tomate y no al revés, porque en este caso realmente haremos unos ricos macarrones con queso, de esos estilo americano hechos con queso cheddar, a los que le añadiremos un toque de color con un preparado de tomate y albahaca que te hará agua la boca.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer un buen plato de pasta gratinada con todo el sabor del queso y un toque extra para que tu paladar se de un buen gusto. Vamos entonces con la receta de macarrones con queso y tomate al horno, estamos seguros que te encantará.
Primero cocina la pasta en agua hirviendo con una pizca de sal. Comprueba las recomendaciones del fabricante para conseguir que los macarrones te queden al dente. Escurre y devuelve a la olla. Reserva.
Por otro lado, lava y pica los tomates en cuartos y mezclalos con un poco de aceite, sal, pimienta y albahaca fresca.
Para terminar nuestro plato de macarrones con queso, vuelve a colocar la pasta en la olla y mezcla con el queso cheddar fundido mientras enciendes la llama a fuego bajo. Puedes usar cualquier crema de queso cheddar y si no tienes, puedes comprar queso cheddar entero. En este caso, ralla y mezcla con la pasta junto con un poco de mantequilla y leche.
Ahora sirve los platos de macarrones con queso y añade encima una porción de de tomates con albahaca. Esparce por encima el queso rallado y gratina un par de minutos en el horno.
Y ya tienes listo una nueva versión para el clásico plato de macarrones con queso. Ya ves lo fácil que ha sido así que ahora solo queda disfrutar de estos macarrones con queso y tomate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
