Receta de Ensalada de pavo y piña.
Me encanta preparar ensaladas en casa. Ya sea como acompañante para otras comidas o como plato único para la cena, una buena ensalada siempre me parece una alternativa maravillosa, ya que se prepara rápidamente y admite los ingredientes que buenamente tengamos en casa. En RecetasGratis comparto mi receta para prepararla con queso feta y piña, ¡que nadie diga que comer ensalada es aburrido! Además, resulta un entrante económico para Navidad perfecto, ¿no crees?Espero que te animes a seguir mi receta de ensalada de pavo y piña, la pruebes y me digas qué te parece.
Cortamos la lechuga y la lavamos con abundante agua, la centrifugamos y la colocamos en la ensaladera. Si no tenemos centrifugadora la dejamos escurriendo.
Pelamos y rallamos la zanahoria y la añadimos al bol. Este alimento aporta tanto color como sabor a la ensalada de pavo y piña, además de vitaminas, por lo que utilizarlo está más que recomendado.
Escurrimos el maíz y las cebollitas en vinagre y los añadimos. Yo he usado un queso feta en aceite con pimientos y especias, pero vale cualquier queso feta.
Partimos el queso feta y la pechuga de pavo en dados y los ponemos en la ensaladera. Si te sobra queso, no te pierdas esta receta de ensalada de lentejas y queso feta.
Troceamos las rodajas de piña y también las ponemos en el bol. ¡Ya casi tenemos lista la ensalada de pavo y piña para Navidad o cualquier otro evento!
Preparamos un aliño con aceite, vinagre, sal y dos o tres cucharadas del jugo de la piña. Lo vertemos en la ensaladera y mezclamos bien para que quede aderezada la ensalada.
Por último, ponemos un puñado de semillas para ensalada y otro de picatostes. Volvemos a mezclar y servimos inmediatamente la ensalada de pavo y piña para que el pan no se ablande. ¡Buen provecho! Y si buscas más ideas para sorprender en casa en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchísimas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pavo y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
