Jugos para desintoxicar el cuerpo.
Nuestro organismo constantemente se depura a sí mismo gracias al trabajo realizado por el sistema linfático, los riñones, el hígado, el intestino, los pulmones y la piel. No obstante, en ocasiones uno o varios de estos órganos depuradores se sobrecargan de trabajo, sea por causas internas o externas. En ese punto, el cuerpo comienza a presentar malestares: mal humor, irritabilidad, cansancio, dolores de cabeza, ansiedad, depresión, insomnio, problemas cutáneos, celulitis, obesidad, retención de líquidos y dolores musculares.Si nos sentimos así, quizás necesitamos apoyar a nuestro organismo en su proceso de depuración, y sin duda, esto debería incluir una opinión médica. Pero, ¿por qué el organismo se intoxica? Hay muchos factores implicados, aunque se pueden resumir en tres principales: una alimentación desequilibrada y poco saludable, exceso de fármacos y hábitos inadecuados de vida.En el marco de todo lo anterior, RecetaGratis te propone una lista de jugos para desintoxicar el cuerpo, pensada en todos los órganos involucrados en este proceso. Es decir, este tratamiento deberías hacerlo por etapas, primero limpiar el intestino, después los riñones, el hígado, los pulmones y la piel. Por último, te recomendamos que antes de empezar cualquier dieta adelgazante, siempre depures tu organismo primero.
El primer paso para limpiar nuestro organismo consiste en equilibrar la flora intestinal y limpiar todo el tracto digestivo, liberándolo de la materia fecal acumulada. Así, ayudas a reducir el trabajo de otros órganos depuradores, principalmente de los riñones, el hígado y la piel.En este sentido, el jugo de aloe vera combate el estreñimiento y proporciona un efecto laxante, antinflamatorio, digestivo y antiácido. Por todo ello, es un perfecto jugo para desintoxicar el cuerpo en 1 semana. Prepáralo de la siguiente manera:Ingredientes6 cucharaditas de gel de aloe vera½ vaso de agua1 cucharadita de miel de abejasPreparaciónSaca la pulpa de aloe de vera con una cuchara y viértela dentro de la licuadora. Incorpora los demás ingredientes y mézclalos muy bien. Consume este jugo en ayunas durante una semana completa, no más.Para potenciar todavía más los efectos del jugo, puedes sustituir el agua por zumo de alguna de las mejores frutas para ir al baño, como la naranja, el limón o la piña. Si te interesan otras bebidas para el estreñimiento, te recomendamos ojear 10 jugos laxantes para el estreñimiento.Rinde 1 porción.
El jugo de manzana y papaya también se considera un laxante natural bastante potente, ya que depura el intestino casi inmediatamente después de beberlo. Por eso, te lo proponemos como segunda alternativa.No podía ser de otra forma, pues la manzana y la papaya proveen al organismo de abundante fibra, mejorando así sus funciones intestinales. Además, ambas frutas tienen propiedades hidratantes y diuréticas. Dicho esto, prepara el jugo para el estreñimiento de manzana y papaya siguiendo estos pasos:Ingredientes1 manzana verde3 rodajas de papaya madura½ vaso de agua1 cucharadita de mielPreparaciónTrocea las frutas y agrégalas en el vaso de la licuadora junto al resto de los ingredientes. Mezcla hasta que no veas grumos. Si lo prefieres, puedes agregar naranja a la receta, siguiendo estas indicaciones de nuestra receta de jugo de papaya, manzana y naranja.La manzana es una de esas frutas cuya piel beneficia la regulación del tránsito intestinal, de manera que lávala muy bien y prepara el jugo sin quitarla.Para saber cómo beber jugos para desintoxicar el cuerpo, bebe un vaso diariamente en ayunas o intégralo al desayuno. Toma este jugo para desintoxicar el cuerpo durante un lapso mínimo de dos semanas o hasta que se regule tu intestino.Rinde 1 porción.
Otro paso muy importante para limpiar nuestro organismo consiste en drenar los líquidos retenidos. En este sentido, este zumo contiene mucha agua y potasio, perfectos para potenciar las funciones diuréticas del organismo. Asimismo y gracias al limón, aumenta el citrato urinario, sustancia que ayuda a prevenir la formación de piedra en los riñones (oxalato y fosfato de calcio). Si te interesa, puedes elaborar este zumo diurético de sandía y limón siguiendo estos pasos fáciles:Ingredientes2 tazas de sandía cortadas en cubos de 300 gr1 limón (el jugo)PreparaciónCorta la sandía en cubos y exprime el limón. Reserva ambos.Deposita todos los ingredientes en la licuadora. Mezcla hasta conseguir un líquido de consistencia pareja. Colarlo es opcional, pues las semillas también ayudan a eliminar cálculos renales. Consejo: consúmelo recién preparado.Rinde para 2 racionesPuedes consumirlo con las comidas, pero si quieres potenciar su poder diurético, tómalo en ayunas, 30 minutos antes de comer, durante 15-30 días y tres veces por semana. Si te interesan, otros zumos que sean similares te invitamos a revisar 10 jugos para limpiar los riñones.
Ahora toca limpiar el hígado y, para esta misión, los cítricos son muy útiles, pues nos ayudan a desinflamarlo y depurarlo. Además, esta bebida también funciona como laxante natural suave, te ayuda a adelgazar, y desintoxica la piel.Ingiere 1 vaso de este jugo para limpiar el hígado graso 2 veces al día durante 15 días. Sigue el siguiente paso a paso:Ingredientes2 toronjas2 limones1 naranja1 cucharada de aceite de olivaPreparaciónPela las frutas, córtalas por la mitad y retira las semillas. Exprime todos los ingredientes, dentro de la licuadora y mezcla. Si deseas endulzarlo un poco, puedes usar miel o papelón (piloncillo).Rinde 2 porciones.
Consejo: el hígado cumple funciones desintoxicantes, digestivas, inmunológicas, de almacenamiento y hematopoyéticas.
Este jugo verde se prepara con alcachofa, apio y perejil, ingredientes recomendados para depurar el organismo en general y, en especial, para limpiar el hígado.Si te interesan otros zumos para el hígado puedes revisar nuestro artículo jugos para limpiar el hígado y 20 jugos naturales para bajar el colesterol. Sin más que agregar, vamos al paso a paso de esta receta para que sepas cómo hacer jugo verde para desintoxicar el cuerpo:Ingredientes1 alcachofa2 tallos de apio1 rama de perejil1 manzana verde500 ml de aguaPreparaciónLava la alcachofa e introduce en la licuadora las hojas más próximas al corazón, y el corazón troceado.Añade la manzana, pelada y troceada.Incorpora el apio, el perejil y el agua, después procesa todo. Si usas el agua de la alcachofa, mejor aún.Para potenciar el efecto depurativo puedes añadir el zumo de medio limón.Consume este zumo para limpiar el hígado graso 2 veces al día, por la mañana en ayunas y una hora antes de cenar.Rinde 2 porciones.
Consejo: la alcachofa ayuda a combatir la disfunción hepato-biliar, y malestares digestivos.
Un hígado graso no alcohólico puede afectar el funcionamiento normal del páncreas. Por eso, a veces resulta conveniente depurar ambos órganos a la vez. Este licuado de coles de Bruselas, apio y zanahoria cumple con esta misión.Las crucíferas, en general, fortalecen el hígado y el páncreas, pues contienen azufre y antioxidantes. Además, también cumplen funciones diuréticas y, en el caso específico de las coles de Bruselas, ayudan eliminar cálculos renales. Por su lado, el apio no solo ayuda a desintoxicar el hígado, además, beneficia el páncreas, el estómago, los riñones y el bazo. Así mismo, la zanahoria tiene cualidades hepatoprotectoras y diuréticas.Bebe este zumo durante la noche, 30 minutos antes de la cena. Hazlo durante 15 días y prepáralo de la siguiente manera:Ingredientes4 coles de Bruselas2 zanahorias1 rama de apio1 vaso de aguaProcedimientoLava muy bien las verduras. Desinfecta cada una como sea correspondiente, siguiendo los pasos que te indicamos en este artículo de cómo desinfectar verduras.Corta las verduras en trozos y deposítalas en la licuadora. Agrega el agua y procesa. Bebe el zumo recién preparado y sin colarlo.Rinde 1 porción.
Aunque científicamente, no se conoce ninguna bebida natural que funcione como desintoxicante de los pulmones, sí hay jugos que pueden fortalecerlos.En este sentido, la naranja proporciona vitamina C, la cual ayuda a incrementar el sistema inmunológico. Mientras que la zanahoria aporta betacarotenos, antioxidantes asociados con la prevención del cáncer pulmonar. Por si fuera poco, el jengibre y la cúrcuma tienen propiedades antibacterianas y antiinflamatorias. Dicho esto, veamos cómo se prepara el jugo de zanahoria, naranja y jengibre:Ingredientes2 zanahorias pequeñas1 naranja (zumo)2 cdtas de jengibre½ cdta de cúrcuma en polvo1 pizca de miel1 vaso de aguaPreparaciónHigieniza muy bien todos los ingredientes sólidos. Después, corta en trozos la zanahoria y el jengibre, ambos ya pelados.Deposita todo en la licuadora y procesa. Primero, exprime la naranja sobre un colador. Paso seguido, añade la zanahoria, el jengibre, la cúrcuma y el agua.Puedes hacer otra versión de esta receta si reemplazas el jengibre y la cúrcuma por 1 cdta de pimienta cayena. En este caso, te recomendamos triturar primero la especia.Rinde para 2 porciones.Aparte de fortalecer tus pulmones, este zumo sirve como diurético y para adelgazar. Tómalo a media mañana y por la tarde durante 10 días.
Esta bebida está conformada por ingredientes asociados tradicionalmente con la salud pulmonar. El berro, por ejemplo, se emplea mucho en remedios caseros para combatir la tos, bronquitis y asma.Te recomendamos tomar el jugo de berro y jengibre durante 15 días a cualquier hora. Si quieres elaborar esta bebida, solo sigue las siguientes indicaciones:Ingredientes½ taza de berro3 nabos picados1 pizca de miel1 puñado de perejil1 limón (el zumo)1 vaso de aguaProcedimientoUna vez desinfectadas las hierbas y verduras, pícalas y deposítalas en la licuadora. Exprime el limón directamente en la licuadora usando un colador. Después, añade el agua, la miel y el resto de los ingredientes. Procesa hasta conseguir que se integren.Rinde 1 porción.
Consejo: usa solo las hojas de las hierbas.
La piel es el órgano más extenso del cuerpo y, entre sus funciones, figura la expulsión de toxinas segregadas por otros órganos, principalmente a través del sudor. Este zumo de melón y fresas ayuda a combatir la celulitis y el acné, pues desintoxica la piel. Sus tres ingredientes principales son responsables de sus propiedades, pues aportan agua, potasio, hierro, vitamina C y A.Esta bebida depuradora puedes consumirla en ayunas, 30 minutos antes de la primera comida del día durante 15 días. También, funciona muy bien como hidratante después de realizar ejercicios. Prepara el zumo de melón y fresas para desintoxicar la piel siguiendo estos pasos sencillos:Ingredientes500 gr de melón500 gr de fresas4 naranjas1 cda sopera de mielPreparaciónHigieniza muy bien las frutas y trocéalas. Antes, pela el melón y retira las semillas. Además, quítales el rabo a las fresas. Deja las naranjas tal cual, y resérvalas para más adelante.Procesa en la licuadora las frutas troceadas hasta conseguir un puré. Incorpora las naranjas exprimiéndolas sobre un colador para evitar que caigan semillas.Añade miel y procesa de nuevo, hasta conseguir una consistencia homogénea. Si lo sientes muy espeso, puedes añadir un poco de agua o zumo de limón.Rinde 3 porciones.
Si quieres reducir el sodio en tu organismo, este batido desintoxicante de mango y kiwi te servirá. Además, te proporciona su acción diurética y estimula el movimiento intestinal. Si quieres comprobar las propiedades de esta bebida fácil, prepárala siguiendo este paso a paso:Ingredientes2 kiwis1 mango maduro1 manzana verdePreparaciónProcesa las frutas en la licuadora. Comienza por el mango pelado y troceado en la licuadora hasta que consigas una textura homogénea. Paso seguido, tritura los kiwis pelados y cortados por la mitad. Finalmente, culmina licuando la manzana con cáscara.Rinde 2 porciones.
Por último, recuerda que los zumos son complementarios y solo funcionan si cuidas los siguientes aspectos:Sigue una dieta saludable y balanceada. Consume gran variedad de productos frescos, y preferiblemente orgánicos. Asimismo, evita alimentos procesados de cualquier tipo.Bebe 2 litros de agua diarios. Prefiere el agua antes que cualquier bebida y solo consume zumos naturales.Mantén a raya el estrés.No fumes.Reduce alcohol, café y té negro.Duerme suficiente y ejercítate con regularidad.Trata de reducir el contacto con agentes contaminantes del medio ambiente, conocidos también como toxinas externas: monóxido de carbono, humo de fábricas, productos de limpieza, el polvo, aerosoles, lacas de pelo, lubricantes, pintura, alimentos procesados, fármacos, etc. Reemplaza en lo posible, productos químicos por otros naturales.
También puedes elaborar 3 jugos diferentes para desintoxicar el cuerpo con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Jugos para desintoxicar el cuerpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
