Receta de Ensalada de pasta alemana.
La ensalada de pasta fría es un plato que se puede preparar durante el fin de semana y así lo tendremos listo para comer cualquier día de la semana o incluso para llevarlo al trabajo. En esta ocasión, hemos elaborado una ensalada de pasta estilo alemán, con salchichas Frankfurt, alcaparras y pepinillos dulces.La ensalada bávara de pasta tiene una combinación de sabores deliciosa. Gracias a la mezcla de mostazas y mayonesa, este plato es un auténtico manjar de estilo alemán. ¡Quédate en RecetasGratis.net y te contamos cómo preparar esta ensalada de pasta alemana!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta alemana.
Cortamos las salchichas en rodajas de 1 centímetro y las salteamos en una sartén con un poco de aceite de oliva hasta que estén doradas.
Mientras tanto, cocemos la pasta en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocida, la pasamos por agua fría y dejamos que escurra.Para esta ensalada alemana se puede utilizar otra pasta corta como los macarrones.
Para preparar la salsa de esta ensalada alemana, mezclamos mayonesa, mostaza dulce y mostaza en grano. Movemos bien con un tenedor.Si quieres hacer tu propia mayonesa, puedes seguir los consejos de la receta de mayonesa casera.
En una ensaladera, mezclamos las alcaparras y los pepinillos picados. Recuerda que es necesario quitar el rabo de las alcaparras si son grandes.
Agregamos la pasta a la ensaladera junto con las salchichas. Ponemos un poco de sal y movemos bien.
La ensalada de pasta alemana se pueden preparar con antelación y es perfecta para llevarla al trabajo en la fiambrera. Si te apetece aprender otros platos apropiados para llevar al trabajo, te recomendamos la ensalada de arroz con judías verdes o la ensalada de pasta con salsa de yogur.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta alemana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
