Receta de Turrón de coco.
El turrón es uno de los clásicos más queridos de la Navidad, pues difícilmente está ausente de los hogares durante las fiestas. Es de origen árabe, pero ha evolucionado en muchas regiones de Iberoamérica, donde se prepara y se disfruta de diferentes formas.Una de las más deliciosas es el turrón de coco, el cual podemos encontrar, sobre todo, en los países del Caribe. En RecetasGratis, esta vez te traemos esta increíble receta que estará lista en muy pocos minutos. Solo necesitarás 2 ingredientes para hacerla, y tanto su sabor como su blanca apariencia te recordarán a los días más felices de la Navidad. ¡Vamos con esta exquisitez y descubre cómo hacer turrón de coco!
Lleva la leche condensada y el coco molido a fuego lento. Ve mezclando ambos durante 5 minutos.
Forra un molde rectangular con papel de hornear y vierte la pasta de coco y leche en él. Dobla el papel de hornear sobrante sobre la mezcla y aplástala despacio para alisarla y dejar una placa uniforme.
Truco: Puedes espolvorear coco molido por encima de la placa de turrón para darle un toque más delicioso.
Tapa y lleva a la nevera durante 6 horas aproximadamente. Si lo dejas un día completo quedará mejor. Cuando pase el tiempo, tu turrón de coco estará listo para compartirlo con todos tus seres queridos y disfrutarlo junto a una copa de sidra o cava.
Si te ha gustado la receta de Turrón de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
Turrón de coco y otras recetas.
Muchos conocen el turrón como un dulce de miel y almendras tostado al fuego, pero el turrón es una preparación que ha cambiado y evolucionado en todas las regiones donde hoy se disfruta. A este exquisito turrón de coco, por ejemplo, también puedes añadirle ingredientes como el chocolate, el azúcar y el papelón, todas son opciones válidas si quieres hacer un postre aún más dulce. No obstante, el turrón de coco y leche condensada es exquisito y dulce por sí solo. Es una de las mejores formas de disfrutar el turrón durante las fiestas navideñas, además es muy fácil de hacer. Si quieres continuar endulzando tus Navidades, te aconsejamos algunas de estas recetas: Tarta de turrón sin hornoFlan de turrón de yema tostadaCopa de turrón blandoTurrón de chocolate con avellanas.
