Receta de Sopa de cebolla con huevo poché.
¡No hay nada como una sopa de cebolla casera! En España es un plato muy típico, que mi abuela siempre ha preparado en invierno para cenar.Se trata de un caldo que tradicionalmente se preparaba con ingredientes 'pobres', como la cebolla, el ajo y el pan de días anteriores. La sopa de cebolla con huevo se puede preparar hirviendo el huevo directamente en el caldo o preparando el huevo por separado.Si aún no sabes cómo hacer huevos poché, en RecetasGratis te lo explicamos con esta receta de sopa de cebolla con huevo poché, perfecta para las cenas de los meses más fríos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la sopa de cebolla con huevo poché.
Si no tienes caldo de verduras en casa, vamos a preparar un caldo básico de verduras con puerro, zanahoria pelada y apio. Ponemos todos los ingredientes en una olla con agua y un poco de sal. Dejamos que hierba durante, al menos, 20 minutos.
En otra olla, ponemos un poco de aceite de oliva y doramos el ajo fileteado junto con la cebolla cortada en juliana. Ponemos un poco de sal y dejamos que se cocinen durante 10 minutos a fuego suave.
Una vez preparado el caldo de verduras, lo colamos. Añadimos el caldo de verduras a la olla donde hemos sofrito las cebollas y el ajo. Dejamos cocer la sopa de cebolla durante 20 minutos.
Cortamos el pan en rebanadas y lo añadimos a la sopa. Retiramos del fuego.
Truco: Es mejor si el pan es de días anteriores.
Por otro lado, preparamos el huevo poché. Para ello, ponemos un poco de papel transparente sobre una taza o vaso, cascamos el huevo, ponemos un poco de sal y lo cerramos como si fuera un paquetito. Dejamos cocer el huevo poché en agua hirviendo durante 4 minutos.Si quieres saber un poco más sobre este procedimiento puedes revisar la receta de huevos escalfados.
A la hora de servir, ponemos el caldo bien caliente en el plato y enseguida colocamos en el centro nuestro huevo, si quieres puedes añadir un poco de queso por encima.Si te apetece conocer otros caldos caseros como la sopa de cebolla con huevo poché, te recomendamos la sopa de cebolla y tomillo o la sopa castellana con huevo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla con huevo poché, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
