Zumo de frambuesa para adelgazar.
Sabemos que después de Navidad debemos eliminar todos los excesos de comidas que hemos cometido durante las fiestas y para ello nada mejor que un jugo detox... Por eso, en RecetasGratis.net hemos preparado este zumo de frambuesa para adelgazar. Las frambuesas son grandes antioxidantes y tienen un componente llamado cetonas que ayudan a perder peso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el zumo de frambuesa para adelgazar. Es importante que las frambuesas sean naturales y no estén congeladas.
En el vaso de la batidora ponemos las frambuesas y la manzana pelada y cortada en trozos. Nosotros hemos utilizado manzana golden pero también se pueden usar otras variedades.
A continuación, exprimimos las naranjas y colamos el zumo para que no queden grumos ni pepitas.
Añadimos el zumo de naranja al vaso batidor y batimos el zumo de frambuesa hasta que quede homogéneo y sin grumos. Como las frambuesas tienen pequeñas semillas, también podemos colarlo.
Esta bebida adelgazante contiene muchas vitaminas, como la vitamina C y además, tiene un bajo aporte calórico. Si os ha gustado el zumo de frambuesa para adelgazar y queréis descubrir otras bebidas antioxidantes o para perder peso, probad el jugo de arándanos para adelgazar o el zumo depurativo de granada y pomelo.
Si te ha gustado la receta de Zumo de frambuesa para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el zumo de frambuesa para adelgazar.
Este jugo de frambuesas se puede tomar por las mañanas en ayunas durante una semana. También podéis alternar este zumo con otras bebidas depurativas como el jugo diurético de piña. Recordad que estos zumos nos ayudan a eliminar toxinas y líquidos.
