Receta de Conejo en escabeche.
Conejo en escabeche, una receta perfecta para tener siempre en la nevera. El conejo en escabeche es muy sabroso y nos permite conservarlo durante varios días en la nevera sin que pierda sabor. Para preparar el escabeche hay diferentes maneras, puesto que cada casa tiene sus gustos y trucos, pero lo esencial del plato es cocinarlo en vinagre, ajos y granos de pimienta, ingredientes que aportan mucha jugosidad al conejo. Algunas recetas llevan verduras, como zanahorias y cebolla, pero esto es totalmente al gusto de cada uno. Si tienes carne de conejo en casa y no sabes qué hacer con ella o cómo conservarla durante unos días más, descubre en RecetasGratis cómo hacer conejo en escabeche, compartimos la receta tradicional de la abuela.
En una cazuela, incorpora el vaso de aceite y caliéntalo a fuego medio.
Prepara el conejo. Para ello, se puede pedir en la tienda que te lo corten en trozos o cortarlo en casa con un cuchillo adecuado. En cualquier caso, los pedazos deben ser medianos. Salpimienta al gusto.
Cuando el aceite esté caliente, añade los trozos de conejo y dóralos bien por todos los lados.
Si es necesario, puedes cocinar las piezas de conejo por tandas, sacando las que estén listas y reservándolas.
Usa la misma cazuela, quita un poco de aceite y sofríe los dientes de ajo enteros pelados. Añade, también, las hojas de laurel y los granos de pimienta. Cocina los ajos sin que lleguen a quemarse, ya que para hacer el conejo en escabeche solo deben dorarse un poco.
Separa la sartén del fuego, deja que se enfrié durante unos minutos, vierte el vinagre, remueve y ponla de nuevo al fuego. Incorpora un vaso de agua y, cuando empiece a hervir, añade el conejo, un poco de sal y algunas hierbas aromáticas como tomillo o romero, que potenciarán el sabor del escabeche de conejo. Cocina la preparación durante 1 hora a fuego lento.
Truco: También puedes hacer el conejo en escabeche en olla rápida durante 30-40 minutos.
Ve mirando que no el conejo no se quede seco. En tal caso, se puede añadir más vinagre o agua al gusto. Nosotros hemos optado por agregar agua para que el conejo en escabeche no quede con tanto sabor a vinagre. Cuando hayan pasado 40-50 minutos, prueba de sal y rectifica si es necesario.
Termina de cocinar el conejo, pínchalo para ver si está tierno y apaga el fuego en caso afirmativo. Si es para conserva, espera a que se enfríe por completo y, una vez frío, coloca el conejo en escabeche en un recipiente de cristal, ciérralo herméticamente y guárdalo en la nevera durante varios días. Como ves, hacer escabeche de conejo es muy fácil y te permite tener listo un plato delicioso que puedes conservar durante días.
Si te ha gustado la receta de Conejo en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Conejo en escabeche - Acompañamientos.
Puedes acompañar el conejo en escabeche con verduras a la plancha, patatas al horno o fritas, dependiendo de si prefieres seguir un menú saludable o no. Así mismo, el arroz blanco hervido es otro excelente acompañamiento.La carne de conejo es rica en proteínas y baja en grasas, una carne blanca con pocas calorías y muy saludable. Por este motivo, incluirla en la dieta está más que recomendado. Con esta receta es cierto que el número de calorías aumenta debido a la cantidad de aceite utilizada para sellar la carne, no obstante, siempre se puede usar menos cantidad y dejar la carne unos minutos más para que se dore correctamente.
