Sándwich Monte Cristo.
El sándwich Monte Cristo es originario de Estados Unidos, y dependiendo de la región, pueden variar sus ingredientes. Generalmente se prepara con pan de molde, jamón cocido, queso Emmental o Gruyère, mostaza, huevos, leche y azúcar glas. Se fríe en mantequilla y se puede hacer en una sartén o plancha o bien por inmersión –para hacerlo en casa recomiendo optar por la primera opción–.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 305 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich Monte Cristo para 1 persona.
2 rebanadas de pan de molde blanco.
50 g de queso emmental o gruyère rallado o en lonchas.
2 lonchas de jamón cocido.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 huevo.
2 cucharadas de leche.
15 g de mantequilla.
Sal.
Pimienta negra.
Azúcar glas (opcional).
 Cómo hacer el sándwich Monte Cristo.
Untar uno de los panes con la mostaza de Dijon (si te resulta demasiado fuerte, puedes utilizar otra mostaza o rebajarla con un poco de mayonesa). En la otra cara colocar el jamón cocido y el queso. Es conveniente que los ingredientes no sobresalgan del pan para que la fritura resulte más sencilla.
 Batir el huevo con la leche y salpimentar. Mojar el sándwich con la mezcla por ambas caras y por sus cuatro lados.
 Calentar una sartén antiadherente a fuego medio y añadir la mantequilla. Cuando la grasa burbujee, colocar el sándwich. Cocinar 2 o 3 minutos por cada lado hasta que el sándwich esté bien dorado.
 Servir recién hecho espolvoreado con un poco de azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Untar uno de los panes con la mostaza de Dijon.
En la otra cara colocar el jamón cocido y el queso.
Batir el huevo con la leche y salpimentar.
Mojar el sándwich con la mezcla por ambas caras y por sus cuatro lados.
Calentar una sartén antiadherente a fuego medio y añadir la mantequilla.
Cuando la grasa burbujee, cocinar 2 o 3 minutos por cada lado hasta que el sándwich esté bien dorado.
Servir recién hecho espolvoreado con un poco de azúcar glas.
