Receta de Picante trujillano.
Imagen: http://genialstereo.com.ve/2016/03/17/un-sabroso-picante-el-trujillano/.
No te pierdas esta receta de picante trujillano típica de Venezuela con una serie de ingredientes que aportarán un toque picante pero a la vez muy rico a los platos donde quieras ponerles esta rica salsa de ají picante. Descubre el paso a paso en RecetasGratis y dale un toque especial a todas las comidas que hagas a la parrilla.
Corte finamente la ramita de cebolla, el diente de ajo, un trozo de pimentón y unas hojitas de cilantro, y colóquelo en un envase con tapa.
Luego corte en trozos los ajíes, colóquelos en el envase y mézclelos con la crema y la leche, sal, pimienta y orégano al gusto. Se puede añadir otras especias o hierbas aromáticas de su preferencia al ají picante trujillano.
Deje el picante trujillano de Venezuela macerar 3 días en la nevera y estará listo. Ideal para parrillas.
Truco: No dejar fuera de la nevera.
Si te ha gustado la receta de Picante trujillano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
