Pan de pita.
Aunque.
tradicionalmente el pan de pita se hace en el horno.
, sobre la solera o una piedra ya que esto ayuda a que se infle y así quede hueco, también se puede hacer en la sartén. Sin embargo, es mejor hornear estos panes ya que, además de hacerse muy rápido, podremos cocer varios a la vez, nos quedarán perfectos.
Si no queremos encender el horno solo para cocer los panes de pita,.
cocinarlos en una sartén es una alternativa perfecta.
. El proceso, en este caso, sería el mismo con la salvedad de que cuando los hacemos en la sartén tendremos que.
voltear el pan a mitad de cocción.
para que se cueza por los dos lados mientras que, si los hacemos en el horno, esto no será necesario.
En este caso, hemos hecho el pan pita en el horno y los hemos horneado directamente encima de una placa de acero, la que usamos para cocer el pan y las pizzas, pero en caso de no disponer de piedra de hornear o placa Celsius,.
lo ideal es hacer el pan de pita directamente en la solera del horno.
. Sea como sea que los hagáis, no dejéis de probarlos y si hay niños, mejor que vayáis cogiéndole el punto, pues les encantarán. Incluso para los bocatas de la merienda les hacen mucha ilusión.
Los panes de pita.
se pueden congelar.
de modo que es interesante hacer en cantidad y guardarlos de este modo. Para congelarlos, una vez fríos los envolvemos de manera individual en film trasparente y los guardamos en el congelador. Cuando los queramos utilizar, los dejaremos.
descongelar a temperatura ambiente.
y antes de consumirlos los calentaremos un poco en una sartén.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas.
Raciones.
: 6 panes.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 189.
Ingredientes del pan de pita para 6 panes.
140-150 ml de agua.
5 g de levadura seca (o 15 g de levadura fresca).
1 cucharadita de azúcar.
250 g de harina de trigo de uso común.
30 ml de aceite de oliva.
5 g de sal.
 Cómo hacer pan de pita.
Pesamos y medimos los ingredientes y, en un bol mezclamos 140 ml de agua, 5 g de levadura seca y 1 cucharadita de azúcar. Dejamos reposar el conjunto durante 5 minutos para que la levadura se hidrate.
 Aparte, tamizamos 250 g de harina de trigo en otro bol, añadimos 30 ml de aceite de oliva y, finalmente, la levadura mezclada con el agua. Mezclamos el conjunto y cuando esté integrado, lo dejamos reposar durante 10 minutos.
 Añadimos 5 g de sal y, si viéramos que la masa estuviera muy seca, podríamos añadir un poco más de agua. Amasamos durante unos 10 minutos o hasta que tengamos una masa lisa y elástica que se despegue de las manos.
 Pasamos la masa a un bol y la dejamos fermentar tapada hasta que doble su volumen, lo que le llevará entre 1 hora y media o 2, dependiendo de la temperatura de cada cocina.
 Una vez la masa haya levado y doblado su volumen, encendemos el horno a 250 °C y, si disponemos de una piedra de hornear o una placa Celsius la calentamos para hornear los panes encima. Mientras el horno se va precalentando, formamos los panes. Para ello, enharinamos la superficie de trabajo, dividimos la masa en 6 porciones y las boleamos. A continuación, las estiramos dándoles forma de discos de unos 13-14 cm de diámetro.
 Dejamos reposar los panes ya formados durante 15 o 20 minutos y, cuando el horno haya alcanzado la temperatura marcada, los horneamos. Para traspasar las masas de pan a la solera del horno, a la piedra o placa Celsius, colocamos 3 panes encima de un papel de horno y, ayudándonos de una bandeja o pala de horno, los trasladamos a la superficie de horneado. Dejamos que los panes se hagan durante unos 4 minutos; a los 2 minutos, veremos cómo se inflan aunque debemos dejarlos 2 minutos más para que terminen de cocerse. Hay que tener cuidado de que no se pasen y se tuesten. Los panes de pita deben quedar inflados y huecos en su interior, pero tienen que estar maleables y blandos.
 Retiramos los panes pita del horno. Para que no se nos desinflen, podemos dejarlos enfriar sobre una rejilla sin apilar o bien, los vamos colocando apilados y tapados con un paño. Cocemos el resto de los panes de la misma manera.
 Una vez tenemos todos los panes de pita hechos, ya los podemos servir, templados e incluso fríos estarán deliciosos.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes, mezclamos el agua con la levadura y el azúcar para que la levadura se hidrate.
Tamizamos la harina, le añadimos el aceite, la mezcla de levadura y dejamos reposar 10 minutos.
Mezclamos todo, le añadimos la sal y amasamos hasta que esté lisa.
Pasamos la masa a un bol y la dejamos levar tapada hasta que doble su volumen.
Precalentamos el horno a 250 °C y con la masa formamos 6 círculos de unos 14 cm de diámetro.
Una vez están todos los panes formados, los dejamos reposar 20 minutos y los horneamos directamente sobre la placa durante 4 minutos.
Los vamos retirando y los dejamos enfriar en una rejilla sin apilar o bien apilados y cubiertos por un paño.
Una vez los tenemos todos listos, los podemos servir templados o fríos.
