Agua de horchata con avena.
Aunque la horchata es originaria de España, concretamente de Valencia, en países como México se preparan ricas variantes de la receta original. Como no se encuentra su ingrediente principal, la chufa, se usan otros ingredientes para que el sabor se asemeje al de la horchata tradicional. Por eso, podemos encontrar esta receta de agua de horchata con avena, así como otras como el agua de horchata de arroz o la horchata de almendras. En esta ocasión, en RecetasGratis te contaremos cómo hacer agua de horchata con avena, una de las versiones más extendidas de esta bebida mexicana. Es fácil de preparar y tiene un sabor delicioso, ideal para disfrutar bien fría durante los meses de más calor. ¡Vamos con la receta!
Para comenzar con el agua de horchata de avena, calienta medio litro de agua y pon en remojo la avena, preferiblemente de un día para otro o al menos cuatro horas. Pon la avena remojada junto con el agua de remojo en el vaso de la batidora. Añade también la leche condensada, la leche evaporada, el extracto de vainilla casero, la canela y medio litro de agua más. Mezcla todo bien con la batidora o licuadora.
Cuela el agua de horchata de avena con un colador de malla fina para retirar los restos de avena que no han sido triturados.
Truco: No tires los restos de avena, úsalos para acompañar un yogur o como ingrediente de un bizcocho.
Una vez colada, añade el litro de agua restante, remueve y prueba de sabor. Ahora es el momento de añadirle más canela o más agua si lo encuentras muy dulce, aunque podrás evaluar mejor si hay que añadir o no más agua cuando esté fría.
Una vez preparada tu agua de horchata con avena casera, es hora de envasarla. Con ayuda de un embudo, mete el agua en botellas de cristal y guarda en la nevera hasta que enfríe bien y puedas disfrutarla.
Puedes servir el agua de horchata de avena con hielos, con un poco de canela por encima o tal cual está. Al llevar leche evaporada, podrá conservarse no más de 4 días y siempre deberás tenerla guardada en la nevera. Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Agua de horchata con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios del agua de horchata de avena.
El agua de horchata de avena es una excelente bebida para reponer líquidos en los días de calor. Su rico contenido en fibra, calcio y energía la convierten en una receta ideal para deportistas o personas con un ritmo de vida muy agitado u ocupado. Además de esto, el agua de horchata con avena es también una excelente fuente de proteínas que puedes servir durante la hora de la comida o durante el desayuno, pues la avena contiene propiedades muy beneficiosas para la buena digestión.Aprovecha más de los beneficios de la avena con recetas fáciles como este batido de plátano y avena para adelgazar o estos ricos pancakes de avena.
