Receta de Garbanzos con chorizo y jamón.
Ahora que por fin ha vuelto el frío apetecen más que nunca esos platos de cuchara de toda la vida, calentitos y reconfortantes. Además, las legumbres son una fuente de energía, fibra y proteína buenísima y necesaria para nuestro organismo. Así que no hay excusa, hay que tomar legumbres. En este caso, unos ricos garbanzos a los que añadimos chorizo y jamón para saborear, bien calentitos, en un frío día otoñal. No se me ocurre un plan mejor. ¿Os apuntáis? :) Pues seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer garbanzos con chorizo y jamón.
Empezamos la receta de garbanzos con chorizo y jamón dorando la cebolla, bien picada, con un poco de aceite en una cazuela.
A continuación, añadimos un par de cucharadas de tomate, el chorizo, los huesos y el jamón, y removemos. Seguidamente incorporamos los garbanzos, que previamente habremos pasado por el chorro de agua y escurrido bien. Removemos, cubrimos con agua y subimos el fuego hasta que empiece a hervir. Entonces, dejamos hervir durante unos 15 minutos o hasta que se haya consumido parte del líquido y nos quede una consistencia a nuestro gusto. Como veis no he echado sal, puesto que el chorizo y el jamón ya llevan bastante. Si queréis echar un poco hacedlo con cuidado para no pasaros.
Pasado el tiempo, retiramos del fuego, tapamos y dejamos reposar unos minutos antes de servir. Sin duda, la receta de garbanzos con chorizo y jamón constituye un plato facilísimo y riquísimo. Podéis acompañarlo con una ensalada caprese de tomate y de postre, ¿qué tal un bizcocho genovés esponjoso?Para ver más ideas con legumbres, no os olvidéis de visitar mi blog Mins Cocina. :) ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con chorizo y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
