Receta de Manzana al horno con canela.
Las manzanas asadas con canela son uno de los postres más simples y a la vez más deliciosos que se pueden preparar. Por eso esta vez en RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer unas manzanas al horno con canela en rama súper fáciles ya que tan solo necesitas 15 minutos de horneado. ¿Te apetece probarlas?
La preparación de las manzanas asadas con canela es muy sencilla: primero lávalas y quítales la pulpa del medio sin abrirlas, tal y como se muestra en la imagen.
Coloca las manzanas en una fuente de horno con una rama de canela en el centro y espolvoréalas con el azúcar moreno previamente mezclado con el agua. Mete las manzanas al horno a 200 °C durante 15 minutos o hasta que estén bastante blandas.
Truco: Puedes utilizar azúcar blanco si lo prefieres pero las recetas de manzanas al horno tradicionales llevan azúcar moreno..
Después de ese tiempo, las manzanas al horno con canela en rama estarán listas. Deja que se enfríen un poco y sírvelas inmediatamente espolvoreadas con canela molida si quieres.
Si te ha gustado la receta de Manzana al horno con canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Trucos.
Hornear las manzanas prácticamente se puede convertir en puré, pero después de sacar del horno sean más consistentes.El tiempo en el horno depende del tamaño de manzanas.
