Receta de Papas duquesas al horno.
Se acercan las fiestas decembrinas y muchas personas ya planean con que platillos agasajarán a sus invitados. Los platos principales tradicionales casi nunca fallan en la mesa, sin embargo a la hora de elegir los aperitivos y guarniciones la mayoría de la gente duda.Las guarniciones son muy importantes durante la Nochebuena pues decoran los platos principales y complementan o equilibran sus sabores. Por eso RecetasGratis comparte contigo una guarnición exquisita y atractiva para la cena más especial del año: las papas duquesas al horno caseras. Una receta navideña que te dejará muy bien… ¡todo el año!Las patatas duquesa al horno son una receta clásica que nunca pasa de moda, sin embargo en la actualidad existe una versión muy interesante llamada patatas fondant. Y resultan una guarnición perfecta para carnes y pescados ya que nunca te dejarán mal ante los comensales.
Dispón todo lo necesario para preparar esta maravillosa receta de papas duquesas al horno. Pon a mano los utensilios y mide o pesa los ingredientes.
Lava muy bien las papas antes de cocinarlas, hasta que el agua salga limpia. Recuerda que las hortalizas generalmente tienen mucha tierra. Luego, corta las patatas. Posteriormente coloca una cacerola con agua, espera a que hierva y deposita las papas. Puedes aplicar la sal aquí o más adelante al preparar el puré. Recuerda, si aplicas la sal ahora luego solo rectificarás si está en el punto que deseas. Espera 15 o 20 minutos antes de verificar la textura de las patatas. Pincha una con el tenedor para comprobar si están suaves, y si el tenedor se queda enganchado, aún necesitan más cocción.Coloca las papas dentro de un colador. Espera unos minutos hasta que escurran muy bien sin dejar que se enfríen. Es importante este paso para la posterior preparación del puré, base para las patatas al horno.
Truco: Existen varias opciones para el corte: a la mitad con concha, en 4 partes con concha o en cubos sin piel. ¿Por qué cortar la papa? Para facilitar la cocción. También puedes cocinarlas enteras o picadas.
Tritura las papas hasta lograr un puré de consistencia pareja. Aquí cualquier utensilio es válido: una máquina para preparar puré, un pisa papas y hasta un simple tenedor.
Truco: Lo importante es conseguir una textura homogénea, sin grumos, para obtener una buena masa para las patatas duquesa al horno.
Agrega la mantequilla y mezcla hasta integrarla al puré.
Truco: Es importante que el puré se encuentre aún caliente cuando añadas la mantequilla, pues así se incorporan mejor ambos ingredientes.
Separa la yema de la clara de un huevo, reserva la yema. Luego, añade al puré los dos huevos enteros y la yema reservada. En este punto el puré de patatas pasa a convertirse en una masa suave. Mezcla rápido hasta lograr una consistencia pareja, muy semejante al puré tradicional. Finalmente, agrega la sal al gusto y una pizca de nuez moscada.
Truco: Si no encuentras nuez moscada para la papa duquesa al horno en el supermercado tampoco es problema, prueba con un toque de anís estrellado.
Prepara un molde o bandeja con mantequilla o papel de aluminio y mantequilla. Vierte el puré dentro de una manga de repostería. Antes de comenzar a llenar la manga, dobla hasta la mitad con los bordes hacia fuera. Rellena con la mezcla 3/4 partes de la manga. Regresa el extremo más ancho a su lugar, presiona el contenido hacia bajo. Para cerrar la manga, gira como un tornillo el espacio vacío. Luego, presiona la manga y deja salir un poco de masa, así saldrá el aire. Antes de comenzar a modelar te aconsejo practicar un poco sobre un plato. No te preocupes porque la mezcla no se desperdiciará, pues luego la puedes regresar al bol o a la manga. Entonces forma las papas duquesas en forma de escarapela redonda o roseta.
Truco: Si no posees mantequilla o no deseas usarla, puede colocar papel de hornear o capacillos. Otra opción es utilizar un molde de cupcakes. Si el molde es anti-adherente mucho mejor.
Mete las papas duquesa al horno precalentado a 180 ºC durante unos 10 o 15 minutos más o menos hasta que veas que los bordes se empiezan a dorar. Luego sácalas y déjalas que se atemperen.
Truco: El tiempo de cocción de las patatas duquesa al horno puede variar según tu electrodoméstico.
¡Magnificas! La textura externa de las papas duquesa al horno caseras es crujiente y el interior jugoso. Perfectas para acompañar carnes y pescado. Si preparas asado negro para Navidad y utilizas esta guarnición, será la delicia de todos los comensales.Las patatas duquesa al horno son una alternativa elegante y apetitosa, un clásico de la gastronomía francesa. ¿Acompañarás tu plato estrella con esta exquisita guarnición? Sea cual sea la fecha en que prepares estas papas horneadas, por favor comparte tú experiencia. Si le agregas una foto...¡mucho mejor!
Si te ha gustado la receta de Papas duquesas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Historia de las patatas duquesa al horno:
Las papas duquesa o pommes duchesse son una magnifica guarnición: elegante, económica, rendidora, deliciosa y fácil de preparar. Las pommes duchesse provienen de la gastronomía francesa pero hoy en día ya pertenecen al legado de la gastronomía internacional. Su elaboración es muy sencilla, pues la masa base es un puré con huevos que se hornea. ¡Tan simple como triturar, mezclar, modelar y hornear!Esta guarnición es muy elegante, por su apariencia, ideal para la época decembrina. Existen muchas formas de presentar a las patatas duquesas al horno, la más conocida es la forma de escarapela y otra es en forma de bola, pero todo es cuestión de creatividad. La forma escarapela se hace con manga y las bolas con las manos, todo depende de tu gusto y destreza. Si utilizas la manga, practica encima de un plato antes de preparar las duquesas que van a la bandeja. Te recomiendo utilizar una boquilla con forma rizada que es la más adecuada.Sin embargo, la presentación no es lo único atractivo en la papas duquesas al horno, pues su sabor es un espectáculo para los sentidos: exterior ligeramente crujiente y dentro un corazón tierno, cremoso y algo jugoso. ¡Todo un deleite sensorial!
