Receta de Pan de semitas.
El pan de cemita o pan de semitas es una elaboración de salvado de textura suave que, dependiendo de la región donde se prepare, es de una forma u otra. Además, según la zona también se pueden incorporar ingredientes variados. En esta ocasión, vamos a preparar contigo una receta de pan de cemita mexicana, una elaboración tradicional de poblana. No te pierdas esta receta y aprende de manera sencilla a elaborar y hornear este rico pan de cema para que lo disfrutes solo o lo acompañes relleno con algún ingrediente salado, como por ejemplo, queso o jamón.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de semitas poblana. Sigue leyendo todos los pasos para que el pan te quede esponjoso por dentro y con una corteza crujiente por fuera. ¡Vamos a cocinar!
Empieza la receta de semitas caseras mezclando en un bol o en una superficie limpia la harina, la cucharadita de sal, la cucharada de azúcar y la levadura seca.
Después, agrega el salvado de trigo y poco a poco añade el agua. Seguido, mezcla con tus manos o con una batidora eléctrica con gancho hasta que obtengas una textura suave, un poco elástica y sin que se pegue.
Lleva a reposar la masa en un recipiente engrasado, cubre con un trapo húmedo y deja que doble en tamaño por unos 30 o 40 minutos.
Truco: el tiempo que tardará en crecer la masa dependerá del área donde vivas. Por ello, como recomendación debe estar en un lugar cálido.
Mientras reposa la masa prepara el atole para darle cobertura a la cemita. Simplemente, mezcla la harina, el azúcar, el agua y el huevo hasta obtener una especie de atole, reserva.
Cuando la masa haya doblado el tamaño empieza a separarla en porciones iguales. Seguido, bolea cada porción.
Truco: con las cantidades mencionadas, puedes hacer alrededor de 8 panes.
Para proporcionar al pan la forma tradicional de cemita, primero espolvorea un poco de salvado de trigo. Luego, con el pliegue de tu mano divide sin llegar a separar un tercio de la masa, enrolla y lleva por encima. Por último, presiona ligeramente y continúa hasta terminar con todas tus porciones. Deja reposar sobre una charola por unos 20-30 minutos para que doblen el tamaño. ¿Qué te está pareciendo este pan de cemitas poblanas?
Cuando hayan reposado los panes, con ayuda de una brocha cubre los mismos con el atole, también agrega ajonjolí. Después, lleva a hornear a 180 °C por 30 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar ligeramente y, luego, ya podrás disfrutar de un rico pan cema. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de pan de cemita? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de semitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué rellenar el pan de semitas caseras.
Aprende a preparar en casa una de las piezas más tradicionales de la panadería mexicana, la elaboración es muy fácil y el resultado seguro que te va a encantar. Además, para disfrutar del pan de cemita puedes rellenarlo como si fuera una torta y utilizar algún tipo de guisado con carne de res o pollo deshebrado o, incluso, puedes añadir ingredientes más tradicionales, como por ejemplo jamón y queso. Por otro lado, como hemos mencionado al inicio de la receta, el pan de cemita varía dependiendo de la región donde se prepare. Por ejemplo, en Zacatecas se suele comer el pan dulce de cemitas, este se prepara con leche, canela, azúcar, también se decoran con coco, pasas o, simplemente, con azúcar espolvoreado.Y, si quieres aprender a hacer más recetas de pan mexicano, no te pierdas estas elaboraciones:Bolillo mexicanoPan dulce mexicano o chilindrinas.
