Croquetas en freidora de aire.
Estamos todos de acuerdo que.
las croquetas son un bocado irresistible.
y que, de todas sus opciones de cocción, resulta difícil de superar la obtenida con la fritura tradicional.
Con la llegada de las freidoras de aire a nuestras cocinas, nos surgen muchas dudas sobre los pasos a seguir para que, elaboraciones congeladas como las croquetas, nos salgan con un resultado satisfactorio y es que,.
no es tan sencillo conseguir un buen resultado con empanados.
en la.
airfryer.
y más concretamente de croquetas.
El primer inconveniente, y el más importante, es que si nos pasamos del tiempo de cocción, las croquetas acaban reventando y su relleno sale irremediablemente sobre su rebozado. Pero, ¿porqué nos pasamos siempre con el tiempo de cocción? Porque otro de los inconvenientes que tiene.
hacer croquetas en la.
airfryer.
es que no se puede obtener el mismo color dorado tan apetecible que el obtenido con la fritura tradicional.
En base a estos problemas, te voy a dejar a continuación unos.
trucos que siempre funcionan.
para hacer unas croquetas congeladas perfectas en.
freidora de aire.
:
Ya sean croquetas congeladas caseras o compradas, no es necesario descongelarlas.
Pincela o pulveriza siempre las croquetas congeladas con aceite para que adquieran una tonalidad dorada.
Precalienta la freidora de aire a máxima temperatura durante al menos 3 minutos.
Coloca las croquetas directamente en la cubeta o en la rejilla de la freidora de aire sin que se toquen las unas con las otras.
Hazlas a 200 ℃ el tiempo justo, con 10-12 minutos es suficiente.
Para que se hagan de forma homogénea, dales la vuelta a mitad de cocción.
Si las vas a hacer caseras, te recomiendo empanarlas sustituyendo el pan rallado por copos de maíz triturados. Su color amarillo resulta mucho más apetecible.
Un empanado doble o más grueso es garantía de que no revienten tanto como unas con un empanado más fino.
Ten en cuenta que no todas las freidoras de aire calientan de la misma manera y con la misma potencia por lo que lo ideal es que estos consejos los tomes como una referencia y que a la hora de la práctica los adaptes a tu aparato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 255.
Ingredientes de las croquetas congeladas en freidora de aire para 4 personas.
12 croquetas congeladas (pueden ser de diferentes marcas y rellenos).
Aceite de oliva virgen extra en spray.
 Cómo hacer croquetas congeladas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos. Mientras, como no es necesario descongelar las croquetas, lo que vamos a hacer será pulverizarlas o pincelarlas directamente con aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, introducimos las croquetas dentro de la cubeta de la freidora de aire, procurando que queden separadas las unas de las otras y programamos de forma manual 200 ℃ durante 10 o 12 minutos. A mitad de cocción, volteamos las croquetas para que se cocinen de forma uniforme.
 Finalizada la cocción, retiramos las croquetas de la.
airfryer.
, las emplatamos y las servimos inmediatamente para comerlas recién hechas. ¿Te animas a prepararlas?
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la.
airfryer.
3 minutos a 200 ℃ durante 3 minutos y pincela las croquetas congeladas con aceite.
Cocina las croquetas a 200 ℃ durante 10-12 minutos, dándoles la vuelta a mitad de cocción.
Retira las croquetas de la freidora de aire y sírvelas inmediatamente.
