Receta de Tacos de barbacoa.
Ya sea en kilo o en taco, en México la barbacoa es uno de los platillos más famosos para el almuerzo durante los fines de semana. Dependiendo de la región, se elige una carne u otra para prepararla. Entonces, ¿qué te parecen unos ricos tacos de barbacoa de res? ¡Son ideales para almorzar en familia! El sabroso sabor de la carne suave de res, sazonada con diferentes especias y servida sobre una tortilla de maíz es toda una experiencia.Podría parecer una receta sencilla de sabor, pero créeme que la cocción de la carne tiene su chiste, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos de barbacoa aquí, en RecetasGratis.
Comienza la receta de tacos de barbacoa cortando la carne de res. Puedes utilizar chambarete, falda o cualquier otro corte que se deshebre fácil.
En una olla con 1 litro y medio de agua, agrega los dientes de ajo, las hojas de laurel, las pimientas negras enteras, una pizca de orégano seco, una pizca de tomillo, una pizca de mejorana, un trozo de cebolla, sal al gusto y, opcionalmente, chile quebrado seco. Deja que comience a hervir.
Cuando esté hirviendo, agrega la carne de res, baja el fuego y deja que se cocine todo junto. El tiempo de cocción dependerá del tipo de olla, si utilizas olla de presión bastará con unos 30 minutos, mientras que si decides usar una olla convencional tomará alrededor de 2-3 horas, ya que necesitas que la carne esté suave y se deshebre fácilmente.
Mientras se cocina la carne, pica finamente una cebolla mediana y una rama de cilantro. Reserva ambos ingredientes para seguir con la receta de tacos de barbacoa.
Cuando la carne esté lista, retírala de la olla y deshébrala con ayuda de un tenedor o deja enfriar ligeramente y deshébrala con tus manos.
Ahora solo queda armar los tacos de barbacoa, de manera que calienta la tortilla de maíz, agrega la barbacoa y, por último, añade cebolla y cilantro picados al gusto. No olvides añadir unas gotitas de limón y el toque picante con una buena salsa. Haz esta receta en casa, cuéntanos qué te pareció y si tienes algún ingrediente extra que le pongas, ¡a cocinar!¿Quieres preparar tu propia masa para tacos? ¡No te pierdas nuestra receta!
Si te ha gustado la receta de Tacos de barbacoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos de barbacoa estilo Guadalajara.
Prepara esta receta donde quiera que vivas, puesto que los ingredientes son fáciles de conseguir en cualquier supermercado. Eso sí, lleva su tiempo, pero ten por seguro que al final tendrás un platillo de 10.Si quieres elevar el sabor de estos tacos de barbacoa, prueba haciéndolos fritos y acompañados con crema y queso, no te miento cuando te digo que así saben mucho mejor. Así mismo, puedes probar la versión de los tacos de barbacoa estilo Guadalajara, la cual se caracteriza por cocinar la carne enchilada. Para ello, con el mismo caldo de cocer la carne, puedes dejar en remojo chiles pasilla y chiles mirasol durante 10-15 minutos. Pasado este tiempo, puedes molerlos con 1-2 dientes de ajo, clavo, comino, pimienta entera, mejorana, ajonjolí 1 cucharadita de vinagre blanco y, si quieres, un trozo pequeño de jengibre. Esta mezcla añádela a la olla para acabar de cocinar la carne.Puedes acompañar estos tacos de barbacoa con otros tacos mexicanos, como estos:Tacos de huitlacocheTacos gobernador.
