Receta de Filetes de pollo con vino blanco.
Si no sabes qué preparar de plato principal en tu próxima comida te recomendamos en RecetasGratis esta fácil receta de filetes de pollo con vino blanco, un plato con un toque diferente a lo que estamos acostumbrados para salir de la rutina. Disfruta de este pollo al vino blanco siguiendo el paso a paso que te enseñamos.
Sofreímos la cebolla cortada en rodajas o tiras finas en una sartén con un poco de aceite lentamente.
Cuando la cebolla comience a estar transparente y blandita añadimos los filetes de pollo cortados y la pizca de pimienta negra y mezclamos todo.
A continuación añadimos el vasito de vino blanco y el agua y dejamos cocinar el pollo al vino blanco lentamente y tapado durante 20 minutos.
Una vez cocinados, ponemos los filetes de pollo al vino blanco a punto de sal y acompañamos de un arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Filetes de pollo con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
