Receta de Sopaipillas con pebre.
La sopaipilla con pebre es una receta tradicional en todas las regiones de Chile, las cuales tiene sus variantes de acuerdo a las preferencias regionales. En la región metropolitana de Santiago se preparan con zapallo cocido, acompañando con pebre o queso blando. Por otro lado, también elaboran una variedad dulce, que la sirven con sirope de chancaca o panela. Sin embargo, ambas variantes dulces o saladas son deliciosas y se pueden servir tanto como entradas, en el desayuno o en la cena, en especial en temporadas frías, ya que aportan un alto contenido calórico a la dieta del chileno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas con pebre chileno. ¡A cocinar!
En una olla con agua cocina los trozos de zapallo aproximadamente 20 minutos hasta que alcancen una textura suave y fácil de triturar con un tenedor.
Truco: escurre inmediatamente al bajar del fuego.
Después de cocinar el zapallo en trozos, escúrrelo y procede a aplastarlo con un tenedor hasta lograr obtener un puré suave.
En un bol grande combina el zapallo cocido y convertido en puré con la harina, el polvo de hornear y la sal, utilizando movimientos circulares hasta obtener una masa uniforme.
Amasa en el mesón hasta obtener una masa suave y homogénea, asegurándote de que todos los ingredientes estén bien incorporados y la masa no se pegue a los dedos.
Cuando la masa esté lista, extiéndela con un rodillo y corta círculos de aproximadamente 1 centímetros de grosor. Haz agujeros con un tenedor para evitar que se inflen demasiado al freír. Deja reposar la masa durante 20-30 minutos para permitir que el polvo de hornear actúe y logre una textura esponjosa en tus sopaipillas.
Calienta el aceite en una sartén a fuego alto hasta que esté bien caliente. A continuación, fríe las sopaipillas dejando suficiente espacio entre ellas para evitar que se peguen. Cocina cada lado durante aproximadamente 1-2 minutos, o hasta que estén doradas y crujientes.
Cuando estén doradas por ambos lados, retira las sopaipillas con mantequilla con cuidado y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Prepara el pebre. Lava y seca los vegetales y, a continuación, pica finamente los tomates, la cebolla, el ají verde y el cilantro en cubos pequeños.
En un bol grande incorpora todos los ingrediente picados. Añade el jugo de limón y el aceite y mezcla bien todos los ingredientes hasta que estén completamente integrados.
Sazona con sal al gusto y refrigera el pebre durante al menos 30 minutos antes de servir para que los sabores se mezclen y se intensifiquen. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas con pebre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Más recetas de sopaipillas.
Si quieres conocer más elaboraciones de sopaipillas chilenas para preparar un gran banquete, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Sopaipillas sin mantecaSopaipillas de papasSopaipillas mapuchesSopaipillas sin zapallo.
