Cóctel lumumba.
El cóctel lumumba es una bebida llamada así por el político congoleño Patrice Lumumba. Es muy fácil y práctica de hacer ya que solamente se necesitan 2 ingredientes para elaborar. Si quieres que sea un poco menos calórico, intenta preparar el batido de chocolate de forma casera. Sigue leyendo los pasos que te damos en RecetasGratis y consigue esta bebida súper dulce y deliciosa.
Mezclar la copa de brandy y el batido de chocolate.
Truco: También se pueden utilizar otras bebidas alcohólicas de alta graduación como el amaretto, el coñac o el ron.
Servir en un vaso largo o copa alta.
También se puede servir el cóctel lumumba como bebida caliente.No te pierdas otros cócteles o bebidas famosos o curiosos como:Cóctel BelliniCóctel destonilladorCóctel piedra.
Truco: Se puede añadir un poco de crema de leche o nata montada por encima.
Si te ha gustado la receta de Cóctel lumumba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
