Receta de Pizza de Nutella y plátano.
En RecetasGratis.net preparamos recetas para todos los públicos, y en esta ocasión hemos elaborado un postre pensado especialmente para sorprender a los más pequeños de casa. Se trata de pizzas dulces, rellenas con la popular crema de avellanas Nutella y complementadas con plátano, banano o cambur, una fruta que les proporcionará un elevado contenido de hidratos de carbono, potasio y vitaminas del grupo B, fresas, diuréticas y ricas en fibra, y coco rallado. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar esta increíble pizza de Nutella y plátano.
Antes de comenzar a realizar la receta lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes.
Con la ayuda de una pala o espátula unta la superficie de la tortilla de harina con crema de avellanas Nutella al gusto. Si a ti y a tus hijos os gusta tanto como a mí la Nutella, sé generoso.
Adiciona las rodajas de plátano sobre la crema de avellanas para acabar de culminar la pizza dulce. Aquí puedes añadir todas las rodajas que quieras y cortarlas del grosor que desees, aunque aconsejo que no sean excesivamente gruesas.
Limpia las fresas y córtalas en tajadas. Luego, adiciona sobre el plátano los trozos de fresa y espolvorea coco rallado y almendras picadas al gusto. Como ves, la pizza de Nutella y plátano es un postre muy sencillo, fácil y rápido de realizar, con el cual sorprenderás tanto a grandes como chicos.Si te ha gustado esta receta con chocolate y frutas, y quieres realizar otras similares con Nutella, puedes visitar los brownies de Nutella o los deliciosos cupcakes de vainilla y Nutella Recuerda que si tienes algún comentario o inquietud, puedes escribirnos para consultarnos. ¡Disfruta!
Truco: Si lo prefieres, puedes utilizar otras frutas que sean de tu agrado.
Si te ha gustado la receta de Pizza de Nutella y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
