Receta de Salsa verde argentina.
La receta de salsa verde tiene infinidad de variantes, es una salsa que permite gran variedad de opciones según los ingredientes que elijas para realizarla. Lo que hay que destacar de esta salsa es que no necesita cocción alguna y además es muy fácil y rápida de hacer. Aquí te mostraremos una salsa verde tradicional argentina, muy demandada en este país, para acompañar todo tipo de carnes.
Alistamos los ingredientes para la salsa verde argentina.
Tomamos las cebollas, las rallamos y las dejamos escurrir en un colador para que eliminen todo el líquido.
Por otro lado, picamos bien el perejil. Reservamos.
Colocamos en un bol pequeño el perejil, el queso quema y la mayonesa.
Con una cuchara de madera, mezclamos todos los ingredientes de la salsa verde argentina.
Exprimimos el limón y vertemos su jugo en la mezcla anterior. Salpimentamos y mezclamos.
No dejes de probar esta salsa verde argentina, es ideal para acompañar carnes rojas, podrás darle un toque diferente a un asado al horno, por ejemplo. Si te gusta esta salsa, la podés conservar varios días en la heladera para acompañar diferentes platos.
Si te ha gustado la receta de Salsa verde argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
