Mojito cubano.
Para fiestas o en reuniones, una bebida tan tradicional como caribeña, un cóctel famoso en todo el mundo: el mojito cubano. El mojito es un cóctel con ron hecho a base menta fresca que se caracteriza por un sabor refrescante y dulce. Sigue esta receta y prepara el mojito cubano original.
Para preparara un auténtico mojito, lo primero que des hacer es agregar al fondo de un vaso de boca ancha el azúcar y una lima cortada en trozos pequeños. Presiona ligeramente la lima contra el azúcar, para que suelte el juego, puedes utilizar un mortero.
Luego incorpora las hojas de hierba buena y repetimos el macerado, esta vez no tan fuerte para no romper las hojas. La hierba buena se puede sustituir por menta fresca.
Llena el vaso con hielo picado y agrega el ron, mezcla todo con una cuchara larga, haz movimientos ascendentes para que las hojas suban.
Para terminar nuestro mojito cubano llena el resto del vaso con la soda, agrega las gotas de amargo de angostura y decora con una rueda de lima o una rama de hierba buena.
Si te ha gustado la receta de Mojito cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Trucos.
El mojito suele prepararse con azúcar moreno, lo que le da su color característico, pero puedes usar azúcar blanco sin problema.El amargo de angostura le dará un toque profesional pero no es imprescindible.
