Receta de Empanadas de bondiola.
Si estás buscando un plato ganador, sin duda, estás buscando esta receta. Las empanadas son siempre bien recibidas y si eliges un relleno sabroso, jugoso y rendidor como el de bondiola de cerdo, será un éxito asegurado para toda ocasión. Puedes usar distintos tipos de preparación de la carne, pero lo importante es que te asegures que quede jugosa y llena de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de bondiola de cerdo. ¡A cocinar!
Pon a calentar una cacerola en la hornalla. Elige preferentemente una de doble fondo, de barro o de hierro. Mientras toma temperatura, pela y corta la cebolla, el ajo, la zanahoria y el pimiento. Luego, coloca una cucharada de aceite en la olla y añade todas las verduras.
Truco: puedes usar otras verduras como puerro o apio. Lo importante es elegir aquellas que aporten mucho sabor.
Retira el exceso de grasa de la bondiola y, una vez que las verduras hayan transparentado, colócalas en un plato. Coloca nuevamente 1 cucharada de aceite en la cacerola y sella la bondiola dorándola por todos sus lados.
Vierte la cerveza para levantar el fondo de cocción y cuando evapore el alcohol, coloca nuevamente las verduras, el caldo y los condimentos (sal, pimienta, ají molido, romero y tomillo) Mezcla bien todos los ingredientes y déjalo a fuego máximo hasta que rompa hervor. Luego reduce la temperatura a mínimo y deja cocinar tapado por 2 horas o hasta que notes que se desarma fácilmente con el tenedor. Revuelve cada tanto para asegurarte que no se pegue.
Cuando haya alcanzado el punto de cocción indicado, apaga el fuego, deshilacha la bondiola formando hebras y mezcla con el resto de los ingredientes y un poco del jugo de cocción. Deja entibiar el relleno de empanadas de cerdo y luego enfría completamente en heladera.
Truco: conserva el excedente del jugo de cocción por si necesitas agregar más luego de que la preparación se enfríe.
Antes de comenzar con el armado de las empanadas de cerdo, enciende el horno a temperatura máxima 200 °C y espolvorea con pan rallado una placa o asadera para horno. Luego, coloca una cucharada sopera generosa de relleno en cada disco de empanada. Humedece la mitad del borde de la masa, une ambos bordes y realiza el repulgue que prefieras para terminar de cerrarlas.
Truco: puedes agregar al relleno otros ingredientes como aceitunas o huevo duro picado.
Acomoda las empanadas sobre la asadera, píntalas con huevo batido y lleva a horno precalentado a temperatura máxima por 15 minutos o hasta que estén doradas.
El aroma de las empanadas de bondiola, nos avisa que es hora de reunirnos en la mesa y ya estarán listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de bondiola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de bondiola.
Nada mejor que una copa de vino o una cerveza helada para acompañar las empanadas de bondiola. Asimismo, si eres fan del vino, debes saber que este corte de cerdo en particular, tiene tenor graso alto. Por eso se recomienda acompañarlo con vinos de gran presencia y buen cuerpo, para que limpien esa sensación de grasa. Una buena elección es la variedad Cabernet Sauvignon. Ten en cuenta que otros cortes de cerdo menos grasosos, maridan mejor con vinos tintos más ligeros y de cuerpo medio, como el Merlot, el Malbec, o el Pinot Noir. Y si al cocinarlo le das un toque agridulce, puedes acompañar con vinos más frutales o incluso blancos o rosados. Si en cambio prefieres la cerveza, elige una clara y ligera del tipo Lager o Pilsen.Además, si quieres preparar una gran variedad de empanadas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Empanadas calabresaEmpanadas de osobucoEmpanadas de matambreEmpanadas de atún.
