Receta de Cupcakes de vainilla fáciles.
Si te preguntas cómo hacer cupcakes de vainilla, en RecetasGratis.net tenemos la respuesta y te la damos con esta receta fácil de cupcakes.Descubre los secretos para hacer unos ricos ponquecitos que podrás decorar al gusto,, suaves y esponjosos. Presta atención a las indicaciones y prepárate a disfrutar con la receta de cupcakes de vainilla fáciles.
Una vez tengas a mano todos los ingredientes necesarios, empieza por precalentar el horno a 180 ºC para cuando metamos a cocinar los cupcakes de vainilla ya esté a temperatura.
Para empezar ya a preparar la masa de los cupcakes, en un bol con una batidora eléctrica mezclar la harina, con el azúcar, el aceite, los polvos de hornear, la vainilla y sal. Batir hasta que la mezcla esté suave por unos 2 a 3 minutos.
Ahora toca incorporar los huevos uno por uno, de forma que no añadas el siguiente a la mezcla hasta que el primero se haya incorporado por completo. Batir por algunos minutos para garantizar que el azúcar se disuelva bien.
Finalmente, batiendo con la mínima velocidad, incorporar la leche y termina de mezclar todo durante 1 minuto más.
Colocar la mezcla en moldes para cupcakes, ten en cuenta que debes engrasar los moldes previamente con un poco de mantequilla y harina o sino, colocar una base de papel para hornear.Llenar entonces los moldes solo hasta tres cuartas partes, dejando uno o dos dedos libres.
Cocinar los cupcakes caseros en el horno por 25 minutos o hasta que un pincho al introducirlo en la mezcla salga seco. Una vez retirados del horno, dejar enfriar antes de decorar.
Si quieres disfrutar estos ricos cupcakes de vainilla fáciles para una ocasión especial te recomiendo decorarlos con un frosting de vainilla o la clásica crema de queso.Si te han quedado dudas y quieres consultar una receta con fotos en el paso a paso, también tenemos la receta de cupcakes de vainilla completamente detallada.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de vainilla fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
