Receta de Boniatos rellenos de carne.
Los boniatos son una patata dulce que se prestan a varias recetas invernales, como esta de boniatos rellenos de carne, un plato completo de sabor intenso. Y es que, además de carne, el relleno lleva boniato y boletus. Es una receta para Acción de Gracias que sin duda sorprenderá a tus amigos y familiares. Sigue leyendo y descubre el paso a paso con RecetasGratis.net.
Para preparar estos boniatos rellenos necesitamos tres boniatos, carne de vacuno, un poco de cebolla y boletus. Aliñaremos el relleno con un chorro de salsa Worcestershire, pero si no dispones de ella puedes optar por una alternativa que te guste, como la salsa de soja.
El primer paso para hacer estos camotes rellenos es asar los boniatos. Después de lavarlos los partiremos por la mitad y los extenderemos en una bandeja para horno forrada de papel de horno. Con el horno previamente calentado a 190ºC, los asaremos hasta que la pulpa esté blanda, entre 40 y 50 minutos.
Ahora empezamos a preparar el relleno que utilizaremos para la patata dulce rellena. En una sartén calentaremos un poco de aceite y echaremos la cebolla picada. Cuando esta esté dorada, añadiremos la carne de vacuno, que habremos picado o troceado a nuestro gusto.
Cuando la carne esté dorada, añadiremos los boletus, que previamente habremos lavado bien para eliminar los restos de tierra.
Mientras el relleno de carne y setas se cocina a fuego medio, ya habremos sacado los boniatos del horno y habremos dejado que se templen un poco. A continuación vaciamos la pulpa de la patata dulce con una cuchara.
Agregamos la pulpa de los boniatos al relleno, y dejamos que se cocine durante unos minutos más. Es el momento de salpimentar al gusto y de añadir la salsa Worcestershire.
Pasaremos el relleno de carne, boniato y boletus por la licuadora antes de rellenar los camotes.
Rellenamos los boniatos con la mezcla con la ayuda de una cuchara y los servimos enseguida. Podemos acompañar los boniatos rellenos de carne con cualquier salsa, por ejemplo yo he elegido una salsa de tomate y pimiento casera. Si te gusta el boniato, también puedes probar a preparar el puré de boniato americano.
Si te ha gustado la receta de Boniatos rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
