Receta de Patatas a la importancia.
Las patatas a la importancia son un plato sencillo, versátil y con un punto delicioso. Las patatas se cortan en rodajas gruesas y se bañan en salsa especial para servirlas como guarnición de cualquier plato, pues van muy bien con una gran variedad de preparaciones.Para prepararlas necesitarás ingredientes muy sencillos, la mayoría de ellos seguro los tendrás ya por la cocina, así que si estás buscando un plato diferente con el que variar tus comidas, ¡esta es la opción perfecta! Descubre cómo hacer patatas a la importancia paso a paso en RecetasGratis y disfruta.
Lava y corta las patatas en rodajas de un centímetro aproximadamente. Deben quedar gruesas para que no se se deshagan en la preparación. Mientras tanto, pon una sartén a calentar con abundante aceite.
Este paso es opcional, pero tiene sus ventajas. Dales un golpe rápido de fritura a las patatas dejándolas en el aceite por dos minutos. De este modo, te asegurarás de que la patata adquiera un punto perfecto y no queden crudas por dentro al freírlas luego.
Una vez estén selladas, sácalas a un plato con papel de cocina para extraer el exceso de aceite. Pela los dientes de ajo y aprovecha el aceite caliente para dorarlos. No es necesario cortarlos, puedes echarlos enteros. Después de dorados, sácalos y reserva.
Echa los huevos en un plato y bátelos ligeramente; añade una pizca de sal y perejil y echa la harina en otro plato. Pasa las patatas por el huevo batido y luego por la harina. Fríelas por 3 minutos y hazlo por tandas para que no se peguen unas con las otras.
Truco: No conviene freír demasiado la patata, se trata de sellarlas simplemente.
Maja los ajos en un mortero y pica un poco de perejil para añadírselo al majado. De este modo, obtendrás una pasta de ajo que le dará el punto de sabor especial a las patatas.
Añade al majado una copita de brandy. Mezcla bien para que no queden restos de ajo apelmazados. Reserva.
Truco: Puedes sustituir el brandy por vino blanco.
Añade un chorrito de aceite del mismo que estabas utilizando en otro cazo. Agrega dos cucharadas de harina, calienta y remueve para que no se queme.
Ve depositando las patatas en la misma cazuela y añade el caldo sobre ellas. Deja que comiencen a hervir y añade un punto de sal, el majado con el ajo y el brandy, ademas de un pellizco de cúrcuma u otro tipo de colorante si lo deseas.
Tapa la cazuela y deja cociendo a fuego medio durante 20 minutos. ¡Tus patatas a la importancia estarán listas! Disfruta de este exquisito plato muy típico de Palencia.Este es el resultado final, de unas magnificas y exquisitas patatas muy típicas de Palencia.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la importancia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Patatas a la importancia - Sugerencias y otras recetas.
Estas patatas suelen ser excelentes acompañantes de muchos platos. Lo más tradicional es preparar las patatas a la importancia con almejas, con bacalao, con jamón, langostinos o gambas.Si no tienes cúrcuma, también puedes usar hebras de azafrán y le darán un sabor único a las patatas tan típicas de Castilla y León.Descubre más recetas con patatas en RecetasGratis y cuéntanos cómo te gusta más comerlas:Patatas cajúnPatatas fondantPatatas al ajilloPatatas pajaPatatas a lo pobre.
