Salmón con nata.
Esta receta es totalmente adaptable a vuestros gustos ya que.
la salsa de nata se puede enriquecer.
con hierbas frescas, mostaza o una cebolla picada. Os explicamos cómo preparar la base, que de por sí ya es muy rica, para que después podáis adaptarla a vuestras preferencias.
El secreto para que.
el pescado quede con una textura jugosa.
es utilizar lomos de salmón del mismo tamaño y del centro, para que al cocinarlos, obtengamos el mismo punto de cocción.
Para los intolerantes a la lactosa o aquellos que prefieran reducir las calorías de este plato, podéis sustituir la nata para cocinar por leche de coco. En este caso, mejor utilizar la versión en brick ya que la de lata es demasiado espesa para esa salsa.
Como guarnición, nos gusta servir unas verduras al vapor o un arroz blanco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 624.
Ingredientes del salmón en salsa de nata para 2 personas.
2 dientes de ajo.
20 g de mantequilla (10 g para la salsa y 10 g para el salmón).
10 g de aceite de oliva.
75 g de vino de Jerez.
125 ml de nata para cocinar.
Sal.
Pimienta.
2 lomos de salmón, sin piel (de unos 150 g por porción).
 Cómo hacer salmón a la nata.
Prensamos 2 dientes de ajo.
 Calentamos 10 g de mantequilla y 10 g de aceite de oliva en una sartén y sofreímos los ajos prensados durante 30 segundos.
 Vertemos 75 g de vino de Jerez y dejamos reducir hasta la mitad, aproximadamente 5 minutos a fuego medio-alto.
 Añadimos a la sartén 125 ml de nata de cocinar.
 Cocinamos durante 5 minutos, removiendo de vez en cuando. Salpimentamos al gusto.
 Mientras preparamos la salsa, haremos el salmón en otra sartén: para ello, calentamos 10 g de mantequilla y cocinamos los lomos de salmón salpimentados por el lado de la piel durante 5 minutos.
 Giramos con cuidado el salmón en la sartén y lo cocinamos 3 minutos más.
 Servimos el salmón caliente en un plato, cubierto con la salsa de nata.
 Resumen fácil de preparación.
Prensamos los ajos.
Sofreímos los ajos.
Reducimos el jerez.
Vertemos la nata.
Cocinamos la nata 5 minutos, salpimentamos.
Doramos el salmón.
Giramos el salmón y lo doramos por el otro lado.
Servimos el salmón cubierto con la nata.
