Receta de Pan de cristal casero.
El pan de cristal se caracteriza por tener una corteza muy crujiente, poca miga y unos grandes agujeros en el interior, convirtiéndolo casi en su totalidad en corteza. Es un pan delicioso, sobre todo para los que aman los panes crujientes y con poca miga.Si no tienes experiencia en hacer pan es mejor que te decantes por otro tipo de pan, pues hay que tener una cierta práctica para elaborar este pan tan húmedo y delicado a la hora de manipular. Ahora bien, si ya te has iniciado en el mundo de los panes caseros, desde RecetasGratis te animamos a elaborar este rico pan. Vamos con el detallado paso a paso descubrir cómo hacer pan de cristal, una receta fácil y deliciosa.
Pon la harina y la sal en un bol amplio y mezcla ambos ingredientes. Incorpora la levadura fresca desmenuzada.
Añade el agua poco a poco mientras remueves. No agregues más agua hasta que se haya absorbido toda la anterior porque quizá no necesites incorporar toda la cantidad. Amasa unos minutos hasta que esté todo bien integrado. Si tienes amasadora, mejor que hagas la masa del pan de cristal en ella, pues es una masa muy húmeda y pegajosa.
Truco: Si la masa ya está muy hidratada y pegajosa, no añadas más agua.
Cuando los ingredientes estén bien integrados, vuelca la masa en una superficie de trabajo sin enharinar. Aplánala un poco, coge un extremo de la masa con la mano bien mojada en agua para poder manipularla y llévalo hasta el centro de la masa.
Coge el extremo opuesto y llévalo igualmente al centro. Estos pasos son necesarios para conseguir que el pan de cristal quede crujiente y perfecto.
Toma el extremo superior y llévalo también hacia el centro.
Por último, coge el extremo inferior y haz lo mismo. Cubre con un paño y deja reposar la masa del pan de cristal casero durante 30 minutos en la misma superficie de trabajo.
Pasado el tiempo, vuelve a mojarte las manos, dale a la vuelta a la masa y repite la operación de los cuatro pliegues, cúbrela y deja que repose otros 30 minutos. Después, vuelve a mojarte las manos, vuelve a girar la masa y repite de nuevo los cuatro pliegues pero, esta vez, coge la masa y métela en el mismo bol en el que la habías amasado, cúbrelo con papel film transparente y resérvala en la nevera durante 10 horas o toda una noche.
Al día siguiente, saca la masa de la nevera y déjala a temperatura ambiente durante al menos una hora. Cubre la superficie de trabajo con bastante harina, saca la masa con las manos mojadas y estírala poco a poco, dejándola fina pero sin desgasificar. Para ello, simplemente extiéndela poco a poco estirando de los lados hasta formar un rectángulo con la masa.
Moja un cuchillo afilado con agua y divide la masa en cuatro partes para formar cuatro panes de cristal.
Coloca los panes sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear y estíralos de nuevo con las manos bien mojadas. Cubre la masa un paño mientras precalientas el horno a 220 ºC. De esta forma, mientras se va calentando el horno la masa puede levar un poco.
Rocía con un poco de agua la masa y hornea el pan de cristal a 220 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos o hasta que los panes estén doraditos y crujientes. Deja que se enfríen en una rejilla.
El pan de cristal casero está muy rico y quedará muy crujiente pero es importante consumirlo casi recién hecho porque con el tiempo pierde frescura. Aunque es una receta laboriosa, con la práctica se convierte en una tarea sencilla y divertida. A modo de recomendación, el pan de cristal con tomate y aceite es toda una delicia e ideal para acompañar cualquier tipo de plato de carne, como solomillo a la plancha, o vegetariano, como hamburguesa de garbanzos.Espero que te haya gustado la receta y que visites mi blog Cakes para ti para que descubras nuevas recetas.
Si te ha gustado la receta de Pan de cristal casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de cristal - Calorías.
100 gramos de pan de cristal aportan unas 230 calorías aproximadamente. Para reducir esta cifra, sería necesario preparar el pan casero con harina integral. Una vez listo, podemos usar el pan de cristal para preparar deliciosos aperitivos o, incluso, como pan de hamburguesa. En la línea de las recetas saludables, podemos acompañar el pan de cristal con jamón o preparar hamburguesas ligeras como las siguientes:Hamburguesas de berenjenasHamburguesas de pollo y espinacasHamburguesas de quinoa.
