Receta de Ensalada navideña con Barra Multigrano.
Si aún no sabes qué preparar para la cena de Navidad, tenemos una opción que te encantará, se trata de la Ensalada de fresas con queso brie, piñones y Barra Multigrano, un plato con el que sorprenderás a todos. Esta ensalada navideña la tendrás lista en menos de 15 minutos y además se trata de un entrante ligero. Anímate y ponte manos a la obra con esta receta para Navidad.
Para preparar esta deliciosa ensalada navideña, lo primero que tienes que hacer es reunir y preparar los ingredientes. Para ello, lava muy bien la lechuga y córtala en trozos, haz lo mismo con las fresas pero córtalas en rodajas y el queso en rebanadas.
Truco: Para cortar el queso brie fácilmente utiliza un hilo en vez de un cuchillo y recuerda trocear las verduras y cortar las fresas pocos minutos antes de servir la ensalada para conservar su Vitamina C y antioxidantes.
El armado de la ensalada de fresas puedes hacer en una ensaladera grande o directamente en cuatro platos individuales. Decide sobre este punto y coloca entonces la lechuga mezclada con las espinacas.
Añade las fresas, el queso y los pinoñes en la ensalada. Puedes hacer una decoración creativa con estos ingredientes o si prefieres puedes revolverlo todo de manera que se mezclen bien con la lechuga y las espinacas.
El toque secreto de este entrante para Navidad es la Barra Multigrano. Trocea bien ambas barras y espolvorea a partes iguales en cada plato o todo el conjunto en la ensaladera.
Truco: Puedes usar cualquiera de las variedades de Barras Bimbo para preparar esta receta.
Para terminar, aliña la ensalada de fresas con queso brie, piñones y Barra Multigrano con el vinagre balsámico al gusto y ya estará lista para disfrutar. Y si te gustan muchos las fresas, tenemos otra receta navideña que te puede gustar, las fresas Papá Noel.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña con Barra Multigrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Información nutricional.
Cada porción de ensalada de fresas con queso brie, piñones y Barra Multigrano Chía Bimbo contiene:240 Calorías8,9 gramos de Proteína13,1 gramos de Lípidos20 gramos de Carbohídratos.
