Crema de verduras en Thermomix.
Las cremas y purés son una buena forma de añadir verdura a nuestra dieta diaria. Se preparan en poco tiempo, más aún si utilizamos un robot de cocina como el Thermomix, con el que haremos nuestra.
crema de verduras.
de principio a fin, con un resultado estupendo, un sabor de siempre y.
una textura perfecta.
que cuesta conseguir con las batidoras de mano.
Lo mejor de esta receta es que es muy versátil y podemos variar o adaptar las verduras a las que nos vayan bien o tengamos ese día por casa. Lo único a tener en cuenta es intentar mantener.
las proporciones.
de unos 800 g de verdura variada por unos 600 g de agua o caldo, o algo menos si la queremos más espesa. El resto no tiene ningún misterio, un sofrito rápido, cocer las verduras y triturar.
Para.
mejorar la receta.
, podemos añadir un poco de nata, leche evaporada, una cucharada de queso crema o un poco de parmesano rallado. Si además queremos hacerla un poco más exótica, le sentará de maravilla una cucharadita de curry o comino en polvo como hemos hecho nosotros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 143.
 Ingredientes de la crema de verduras en Thermomix.
100 g de calabaza.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
60 g de puerro.
200 g de zanahoria.
250 g de patata.
40 g de apio.
40 g de aceite de oliva virgen extra.
5 g de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
600 g de agua o caldo de verduras.
15 g de queso crema (opcional).
5 g de comino en polvo (opcional).
Cómo hacer crema de verduras en Thermomix.
Pelamos y troceamos 100 g de calabaza, pelamos 100 g de cebolla y la partimos en trozos grandes, pelamos 1 diente de ajo y lo cortamos en 2 mitades, pelamos 60 g de puerro y cortamos la parte blanca en 2 o 3 trozos desechando la parte verde, pelamos 200 g de zanahoria y partimos cada una en 4 trozos, cortamos por la mitad 1 patata de unos 250 g y por último, troceamos 40 g de apio.
 Ponemos en el vaso del Thermomix la cebolla, el diente de ajo y 40 g de aceite de oliva virgen extra. Trituramos 5 segundos a velocidad 6. Bajamos los restos de las paredes del vaso con la espátula.
 Sofreímos 4 minutos a 120 ºC y velocidad 1.
 Añadimos el resto de las verduras troceadas al vaso con 5 g de sal, 1 pizca de pimienta negra molida y 600 g de agua o caldo. Podemos usar caldo de verdura en lugar de agua pero con la cantidad de vegetales que lleva esta receta no es necesario porque ya aportan mucho sabor.
 Programamos el Thermomix durante 30 minutos a 100 ºC y velocidad 1.
 Añadimos 15 g de queso crema y 5 g de comino en polvo. Trituramos 1 minuto con velocidad 5-10 progresivamente. Corregimos de sal y especias, y trituramos unos segundos más.
 Repartimos la crema en boles o platos hondos, decoramos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos las verduras en trozos grandes.
Trituramos la cebolla y el ajo con el aceite 5 segundos, velocidad 6.
Sofreímos 4 minutos a 120 ºC y velocidad 1.
Añadimos el resto de verduras al vaso con sal, pimienta negra y agua o caldo.
Programamos 30 minutos a 100 ºC y velocidad 1.
Añadimos el queso crema y el comino, y trituramos 1 minuto a velocidad 5-10.
Servimos la crema de verduras decorada al gusto.
