Receta de Pionono navideño.
Si quieres un entrante llamativo, fresco, rico y que se pueda preparar con tiempo para tenerlo listo en tu mesa navideña, no te pierdas este pionono para Navidad en su versión salada. Además de fácil de elaborar, es un entrante económico y que podrás tener listo en poco tiempo. Gracias a su sabor refrescante es ideal para empezar una comida. Si quieres aprender a hacer unos piononos navideños de forma fácil y sencilla, y también aprender cómo rellenar un pionono salado, no te pierdas esta receta. ¡Seguro que les va a gustar a todos tus invitados por Navidad!En Recetasgratis te contamos paso a paso cómo hacer pionono navideño. ¡Vamos con la receta!
En primer lugar, hay que preparar la base del pionono. Para ello, casca en un bol los huevos y añade el azúcar. Bate con unas varillas eléctricas hasta que los huevos espumen.
A continuación, añade de golpe la harina y con unas varillas manuales, debes mezclarla con los huevos batidos hasta que no queden grumos.
Seguidamente, precalienta el horno a 180 °C. Debes forrar una bandeja de unos 28x40 cm con papel de horno. Por último, extiende la masa del pionono encima de la bandeja y hornea a 180 °C con calor arriba y abajo durante 10 minutos o hasta que la superficie del pionono esté dorada.
Una vez esté horneada la base del pionono, sácalo del horno. Ahora te enseñamos cómo debes enrollar el pionono. Seguidamente, moja un paño de cocina y escúrrelo. Pon encima el pionono con el papel de horno y ve enrollándolo sobre sí mismo con el paño de cocina incluido. Esto te permitirá desmoldar el pionono mucho mejor y que enfríe con la forma redondeada. Por último, deja enfriar.
Mientras el pionono se enfría, debes preparar el relleno. Primero, pica las lechugas variadas finamente y los ocho palitos de surimi.
Truco: es posible que te preguntes con qué rellenar un pionono salado navideño, pues hay mil opciones, pero en este caso vamos a usar: lechuga, palitos de surimi, piña y mayonesa.
A continuación, con la lechuga y los palitos picados en un bol, debes añadir los 200 g de mayonesa poco a poco mientras vas mezclando.
Seguidamente, trocea también las cuatro rodajas de piña en almíbar y añade también a la mezcla del relleno para pionono salado. Debes incorporarlas bien.
Por último, retira con cuidado el paño de cocina húmedo y el papel del horno del pionono. A continuación, desenrolla el pionono y extiende el relleno en él.
Seguidamente, enrolla con cuidado y envuelve apretando en papel film transparente. Luego, lleva a la nevera al menos 20 minutos.
Pasado el tiempo, retira el papel film y cubre la superficie del pionono con la mayonesa.
Por último, decora con palitos de surimi cortado en tiras y con trozos de piña en almíbar.
Truco: en caso de querer aprender cómo hacer pionono vegetal, solo tienes que retirar de esta receta el surimi y substituir por cualquier otro ingrediente que te guste.
Reserva el pionono navideño en la nevera hasta el momento de su consumo. Verás qué fresco y delicioso queda. Cuéntanos qué te ha parecido la receta de pionono salado y si te ha gustado, mándanos una foto con el resultado final. ¡A comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pionono navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Otras recetas navideñas.
Es posible que quieras acompañar el pionono relleno salado de otros entrantes o postres para el menú de Navidad o Nochevieja. Es por ello, que en RecetasGratis te proponemos diferentes recetas para sorprender a todos tus invitados estas Navidades:Consomé de NavidadQueque de NavidadGalletas de Navidad con glaseadoÁrbol de Navidad con hojaldreBudín inglés de NavidadPionono de atún.
