Receta de Ceviche verde.
El ceviche es uno de los platillos más populares en la zona de costa de México. Asimismo, donde existe más variedad es en Sinaloa, tanto es así que uno de los ceviches mexicanos más populares de esta región es el ceviche verde, que como su nombre indica, se prepara con verduras que juntas aportan ese color tan característico. Por ello, prueba la rica combinación de camarón con pepino, cebolla morada, elote y tomate verde, todo esto bañado en una salsa de cilantro, limón y chile.Así que si quieres saber cómo hacer ceviche verde en casa, sigue leyendo y cada uno de los pasos para que al final puedas disfrutar de este rico platillo.
Para hacer esta receta de ceviche verde primero debes limpiar muy bien el camarón, retirar la cáscara y con ayuda de un palillo o un tenedor también retirar la tripa. Cuando estén limpios, corta en trozos pequeños, también puedes dejar los camarones enteros o elegir un camarón más pequeño.
Cuando tengas listos los camarones, pasa a un recipiente y exprime el jugo de 10 limones, agrega sal y pimienta al gusto y una cucharadita de orégano seco. Mezcla y deja marinar dentro del refrigerador por 40 minutos a una hora.
Mientras reposan y se marinan los camarones, pica las verduras. Puedes comenzar por el pepino y el tomate verde. Pela y retira las semillas del pepino, corta la parte del tallo del tomate verde y, luego, pica ambos en cubos pequeños y reserva.
También pica la cebolla morada y el chile jalapeño. La cebolla puedes picarla en cubos o en julianas y el chile retirar el tallo, las venas y semillas, pues pica en cubitos y reserva.
Para la salsa de cilantro y el limón licúa una ramita de cilantro, los chiles serranos con dos cucharadas de salsa inglesa, cucharada de jugo sazonador, un poco de sal y pimienta y el jugo de 8 limones. Licúa hasta moler completo el cilantro, este puedes usar solamente las hojas o usar la ramita completa, solo retirando un poco de los tallos.
Pasado el tiempo de marinado de los camarones, es momento de preparar todo el ceviche. Para, ello drena el jugo de limón del marinado de los camarones, agrega al recipiente el pepino, el tomate verde, la cebolla morada, el chile jalapeño, el de elote blanco, el aguacate en cubos y, por último, la salsa de cilantro y limón. Mezcla todo hasta integrar y deja reposar por unos 10 minutos.
Pasados los 10 minutos de reposo, ya puedes disfrutar de este ceviche verde. Anímate a preparar esta receta en casa, seguro que te va a encantar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Con qué acompañar el ceviche mexicano con aguacate.
Acompaña esta receta con unas ricas tostadas de maíz o con galletas saladas y, si quieres completar con una bebida, puedes acompañar con una buena michelada de mango. Ahora bien, si no eres tan fan del picante, puedes omitir el chile jalapeño y sustituir por pimiento verde. Por otro lado, para la salsa de cilantro puedes omitir el chile serrano. Si al contrario te gusta más el picante, puedes agregar o sustituir por chile habanero verde, este lo puedes agregar picado en julianas o licuarlo junto con el cilantro y el limón.
