Receta de Sushi de salmón y Philadelphia.
Con esta receta de sushi casero que comparte con RecetasGratis nuestra amiga Khammy podrás preparar en casa un delicioso sushi de salmón y Philadelphia en varios formatos para sorprender a los tuyos.Nigiris, makis y California rolls hechos en casa que harán las delicias de todos aquellos a los que les guste el pescado crudo. Y si no sabes cómo preparar el salmón para sushi, sigue leyendo esta receta y descúbrelo.
Lava el arroz hasta que el agua salga limpia, en mi caso unas 5-7 veces. Cuécelo según las instrucciones del envase. Mientras, prepara los ingredientes que usaremos para hacer el sushi de salmón y Philadelphia. Si no sabes como preparar el pescado para sushi, tan solo tienes que descongelar el salmón y cortarlo en tiras pequeñas y homogéneas si es para enrollarlas o en lonchas finas si es para hacer nigiris.
Cuando el arroz ya está listo, se extiende sobre una bandeja o recipiente amplio y se mueve sin destrozar con una lengua. Añadir 3 cucharadas de azúcar disueltas en 3 cucharadas de vinagre de vino. Y abanicar durante 5-10 minutos.
Para montar los makis de salmón y aguacate coloca la parte rugosa del alga nori hacia ti, sobre una esterilla con film transparente, haciendo coincidir las líneas horizontales con las de la esterilla. Colocar en hileras todos los ingredientes que queramos del sushi de salmón y Philadelphia y enrollar con fuerza, prensando hacia ti.
Para hacer los nigiri de salmón, humedece las manos y coge una bola de arroz que quepa con el puño cerrado. Moldea con las manos hasta darles la forma deseada. Coloca la loncha de salmón encima y sirve.Para hacer los sushi California rolls de salmón haz lo mismo que para los makis pero enrollando el sushi de salmón y Philadelphia al revés, es decir, con el arroz en la parte de fuera y el alga nori por dentro junto con todos los ingredientes. Luego rebózalos con las semillas de sésamo por fuera.
Una vez tengas todos los tipos de sushi de salmón y Philadelphia que quieras, sírvelos en el plato que quieras y mójalos en salsa de soja para lograr un sabor más intenso.
Si te ha gustado la receta de Sushi de salmón y Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
