Receta de Coca de tomate y pimiento.
La coca de tomate y pimiento es una elaboración muy sencilla de preparar. Una receta típica de la Comunidad Valenciana con su preparación tradicional. Esta se elabora con harina, aceite y cerveza, asimismo, no lleva levadura, ya que la cerveza hace su efecto. Consiste en un base de masa de coca valenciana fina y crujiente que se rellena con verduras, carnes o pescados. Sin embargo, la receta tradicional se prepara tal cual te proponemos, con tomates, pimientos, atún y piñones.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de tomate y pimiento con cerveza. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de coca de tomate y pimiento valenciana, primero debes empezar preparando la masa. Para ello, en un bol añade la cerveza y el aceite, mezcla y añade también la harina y la sal. A continuación, amasa todo hasta que quede una bola que se despegue de las paredes del bol y que no se pegue en las manos, si hace falta se puede añadir más harina.
Forma una bola con la masa y deja reposar 30 minutos.
Mientras reposa la masa, prepara el relleno de la coca. Para ello, lava el pimiento rojo y el pimiento verde y retira las pepitas. A continuación, córtalos en trozos pequeños o en juliana. Luego, coloca una sartén con un chorro de aceite de oliva y añade los pimientos, deja que se cocinen. También pela los tomates y retira las pepitas, trocéalos y añade junto a los pimientos. Por otro lado, añade un poco de sal y pimienta y déjalos hasta que se haya consumido el agua de los tomates y quede un sofrito seco.
Estira la masa, debe quedar bien fina para que quede crujiente. A continuación, colócala sobre una bandeja de horno y añade una hoja de papel de horno o vegetal. El horno debe estar calentándose a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Coloca el sofrito en la base de la coca, debe quedar bien cubierta.
Abre las latas de atún y escurre el aceite, desmiga y colócalo sobre el sofrito. A continuación, coloca unas tiras de pimiento rojo sobre la coca y un puñado de piñones.
Introduce la torta de tomate en el horno en la parte central y deja hasta que esté doradita, unos 30-40 minutos, puede variar según el horno.
Pasado el tiempo, cuando esté doradita, ya podrás retirarla del horno y servir. ¡Te encantará! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de tomate y pimiento, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar la coca de tomate y pimiento.
Si quieres completar el menú de San Juan con exquisitas preparaciones para postre, no te pierdas estas recetas:Coca de llanda muy jugosaCoca de cabello de ángelCoca de piñonesCoca de llardons (chicharrones).
