Receta de Ensalada de patatas con apio.
El apio cuenta con innumerables beneficios para nuestro organismo, como sus propiedades antioxidantes, diuréticas, digestivas y antiinflamatorias. Por ello, introducir este vegetal en nuestra dieta es prácticamente obligado si queremos mantener una alimentación equilibrada. De esta forma, en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una ensalada de patatas con apio para que puedas aprovecharte de todos los beneficios de esta verdura sin renunciar al sabor. ¡Sigue leyendo!
Antes de realizar esta deliciosa ensalada de patatas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lava muy bien las patatas, corta por la mitad las más grandes y cocínalas durante 15 minutos en agua con un poco de sal. Si se desea utilizar otro tipo de patatas se puede hacer sin problemas, en este caso usé patatas amarillas porque son mas suaves que el resto y aportan un sabor exquisito a la ensalada.
En una olla con agua hirviendo, cocina las zanahorias y la habichuelas cortadas en cubos pequeños durante 10 minutos.
Para aderezar la ensalada, mezcla la mayonesa, la mostaza y el pepinillo finamente picado, Añade sal y pimienta al gusto. Y si quieres conocer otros aderezos, no te pierdas la receta de vinagreta de jengibre y naranja.
Es momento de mezclar todos los ingredientes de la ensalada de verduras. Coge una ensaladera y añade las habichuelas, la zanahoria, las patatas con cáscara, el apio cortado en cubos pequeños y la salsa. Mezcla y rectificar sabor con sal y pimienta. Las patatas se desharán a medida que vayamos mezclando, ya que son de textura muy suave.
Sirve la ensalada de patatas con apio fría o caliente. Esta ensalada es un excelente acompañamiento de un pollo en salsa o pescado a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas con apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
