Receta de Papa asada regia.
Si buscan la original papa asada regia, ¡la han encontrado! En RecetasGratis.net les damos las claves para que aprendan a preparar patatas rellenas en sencillos pasos, con mucho sabor y poca complicación.
Se asa la papa envuelta en papel de aluminio en el horno, durante 45 minutos o una hora a temperatura máxima. Para saber si está lista, se puede pinchar con un cuchillo y ver si está suave por dentro.
Cuando esté, se retira la papa del horno y se hace un corte en forma de cruz, haciendo un hueco pequeño en el centro y reservando la papa retirada. Dentro, se pone la mantequilla fundida, sal y pimienta al gusto.
Se introduce la carna asada en la papa horneada, el queso rallado y el tocino. Se hornea la papa rellena durante 15 minutos para que se gratine el queso y ¡listo!
Truco: Para el queso rallado se puede optar por queso gouda, manchego o amarillo.
Por último, se coloca por encima la papa que retiramos para hacer el hueco y reservamos, y la crema agria. Se sirve la papa asada regia y se disfruta con una rica ensalada de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Papa asada regia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
