Receta de Lazos de hojaldre rellenos de chocolate.
A todos aquellos que son muy golosos, les tenemos una muy buena receta de lazos de hojaldre rellenos, fáciles de preparar, y perfectos tanto para tomar con el café después de la comida como para picotear entre horas, ¡y con solo 4 ingredientes! Desde RecetasGratis.net estamos convencidos que las recetas de postres como estos lazos de hojaldre rellenos con Nocilla harán las delicias de grandes y no tan grandes.Además del relleno, puedes hacer una cobertura de azúcar glass, preparar unos lazos con miel o hacer una receta sencilla de lazos de hojaldre con chocolate de cobertura. ¿Con cuál te quedas tú?
En primer lugar, alistamos los ingredientes que vamos a utilizar para hacer la receta de lazos de hojaldre rellenos de chocolate. Aunque nosotros hemos optado por Nocilla, el relleno puedes variarlo un poco a tu gusto: una mermelada, una compota de manzana, unos higos... Y, por supuesto, si prefieres preparar unos lazos de hojaldre rellenos de Nutella, ¡también es totalmente válido!
Comenzamos la receta de lazos de hojaldre con chocolate dividiendo la lámina en dos porciones iguales. Las rociamos con un poco de harina para estirarlas con el rodillo y que no se nos pegue. ¿Cuánto estirar la masa? Según lo potente que quieras que te queden los lazos.Aunque la masa la puedes comprar ya preparada, también puedes optar por hacerla tú mismo siguiendo nuestra sencilla receta de masa de hojaldre.
Sobre una de las placas untamos la Nocilla, Nutella, sirope de chocolate, ¡lo que prefieras! No vamos a apurar mucho los extremos para que no se salga el chocolate una vez le demos forma de lazo. Tapamos la placa con la otra lámina de hojaldre y cerramos los bordes, bien con un tenedor, bien con los propios dedos.
Cortamos toda la lámina en tiras no muy anchas, como de 1,5 cm. Comprobamos que los bordes están bien cerrados para proceder a formar los lazos de hojaldre rellenos de chocolate.
Procedemos a enrollar los lazos rellenos y colocarlos uno a uno en la bandeja del horno, dejando un hueco para que crezcan sin que se peguen. Al momento de formar los lazos de hojaldre con Nocilla deberás tener mucho cuidado para evitar que el chocolate se salga.
Se untan con huevo batido y se pone en la bandeja de horno sobre el papel para horno. Se espolvorea azúcar por encima. Horneamos a 180 grados durante 15 minutos y sacamos. Ya tenemos listos los lazos de hojaldre rellenos con chocolate. Y para rematar esta dulce tentación hemos espolvoreado un poco de azúcar glass por encima.Este postre fácil es perfecto para deleitar los paladares de adultos y pequeños, puesto que el suave sabor de la crema de cacao mezclada con la agradable textura del hojaldre encantará a todos tus invitados. Prepara esta receta con hojaldre, date un capricho, permite que los niños también la disfruten y cuéntanos el resultado.
Si te ha gustado la receta de Lazos de hojaldre rellenos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
