Receta de Chips de berenjena al horno.
Las chips son un snack que gusta tanto a grandes como pequeños, y es que su textura crujiente y punto de sal nos encanta. Sin embargo, no son precisamente el mejor alimento para picar entre horas, debido al alto porcentaje de grasa que presentan. Por ello, intentamos limitar su consumo e, incluso, restringirlo por completo si seguimos una dieta para perder peso. Pero, ¿sabíamos que se pueden preparar en casa y sin prácticamente utilizar aceite? ¡Te contamos cómo!En RecetasGratis queremos demostrarte que disfrutar de la comida sin pensar en el aporte calórico es posible, solo es necesario cambiar ciertos hábitos a la hora de cocinar. Por ello, te enseñamos cómo hacer chips de berenjena crujientes al horno, un snack perfecto, también, para lograr que los más pequeños consuman este tipo de alimentos tan beneficiosos para su correcto desarrollo.
Para que las chips de berenjena al horno queden crujientes y en su punto, lavamos bien la hortaliza y cortamos rodajas finas con ayuda de una mandolina. Si no disponemos de este utensilio, podemos emplear un cuchillo, prestando atención a no superar el centímetro de grosor. Así mismo, las rodajas podemos cortarlas a lo largo o a lo ancho, ¡como más nos guste!
Colocamos las rodajas sobre papel absorbente, espolvoreamos un poco de sal y dejamos que reposen durante 10-15 minutos. Con este paso lo que conseguimos es que la berenjena expulse gran parte del agua que la compone, hecho que favorece la deshidratación en el horno y obtiene un resultado mucho más crujiente.
Pasado el tiempo anterior, preparamos un bol con el aceite y pimienta al gusto. Luego, pasamos las rodajas de berenjena para que queden bien impregnadas. Si quieres, puedes añadir otras especias al condimento, como pimentón, orégano, tomillo, romero...
Precalentamos el horno a 150 ºC. Mientras se calienta, forramos la bandeja con papel de hornear y colocamos las rodajas separadas entre ellas. Una vez caliente, horneamos la berenjena durante 15 minutos aproximadamente, dándole la vuelta a media cocción para que las chips se hagan por ambos lados.
En función del tipo de horno, es posible que las chips vegetales se hagan antes, de manera que recomendamos estar atentos para evitar que se quemen. Cuando estén listas, dejamos que se enfríen y disfrutamos de estas deliciosas y sencillas chips de berenjena al horno a modo de aperitivo. Como ves, también son perfectas para picar entre horas sin preocuparnos por las calorías, puesto que al estar cocinadas en el horno el aporte de grasa es mínimo.
Vídeo de Chips de berenjena al horno.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Chips de berenjena al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
