Batido de yogur y fresas.
En esta receta vamos a realizar un batido refrescante de yogur y fresas, ideal para los niños. Esta receta se puede consumir tanto a la hora del desayuno como de la merienda, acompañada de un bizcocho de plátano o pancakes. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net cómo hacer un batido de yogur.
El primer paso para realizar nuestra receta de batido con fruta es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona la leche y la mitad de las fresas limpias. Licua con hielo al gusto lo ideal es que quede frappé.
Una vez licuados los ingredientes anteriores, adiciona el yogur de fresa o yogur natural y una cucharada de azúcar blanco. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Para servir corta el resto de fresas en trozos pequeños y mézclalos con el batido.
Adiciona en cada vaso un poco de hielo al gusto.
Sirve el batido de fresa de inmediato, decora los bordes de los vasos con una fresa cortada por la mitad y estará listo para consumir. Si deseas más recetas de batidos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Batido de yogur y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
