Receta de Queque para diabéticos.
Este queque está elaborado con ingredientes naturales y endulzantes aptos, es ideal para quienes quieren disfrutar de algo dulce sin comprometer su salud, además de esponjoso y fácil de preparar. Para esta receta utilizaremos como vaso el recipiente que contiene el yogur, los típicos en formato individual que venden en los mercados (aproximadamente 155 gramos).Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque para diabéticos para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Separa las claras de las yemas. En un bowl mezcla las yemas junto con el yogur.
Ahora que tenemos el vaso del yogur vacío, lo ocuparemos para medir el resto de los ingredientes. Añade el aceite, la vainilla y el endulzante, mezcla.
Truco: para la cantidad de endulzante, te recomendamos utilizar la cantidad que equivale a una taza de azúcar en relación al nivel de dulzor.
Incorpora la harina junto con los polvos de hornear y bate lo suficiente, solo hasta que los ingredientes se encuentren totalmente integrados.
Aparte, bate las claras que reservaste al principio hasta punto de nieve a velocidad alta, idealmente con una batidora eléctrica.
Añade las claras batidas a la mezcla anterior, revolviendo con una espátula en movimientos envolventes y suaves para un resultado más esponjoso.
Traspasa la mezcla a un molde apto para horno previamente engrasado, aproximadamente 20-24 centímetros.
Hornea a 180 °C alrededor de 45 minutos o hasta que al pinchar el centro con un palito este salga totalmente limpio. ¡Listo! Ahora deja que se enfríe completamente antes de desmoldar y disfruta. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un delicioso y perfecto queque para diabéticos.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar una exquisita torta para diabéticos:Puedes usar puré de frutas como manzana, pera o durazno para endulzar y proporcionar un sabor extra.Este queque queda delicioso con una mermelada sin azúcar o una taza de café sin endulzar.Para dar un toque cítrico, añade ralladura de limón o naranja a la masa.
