Receta de Queque de manzana y yogur.
En esta receta aprenderás a preparar un queque de manzana y yogur realmente espectacular. Esta misma preparación sirve, también, para elaborar porciones individuales como magdalenas, por lo que te ofrece toda una variedad opciones. Quédate en RecetasGratis.net para descubrir cómo hacer un bizcocho de manzana con yogur de vainilla, una receta fácil, sencilla y deliciosa.
El primer paso para realizar la receta de queque de manzana es alistar los ingredientes.
En un bol o tazón adiciona los huevos uno a uno, el azúcar y la mantequilla derretida. Mezcla muy bien los ingredientes hasta obtener una mezcla homogenea y cremosa.
Añade el yogur de vainilla al bol anterior y mezcla muy bien con los ingredientes del queque casero.
Añade todos los ingredientes secos a la preparación anterior, es decir, la harina de trigo y el polvo para hornear. Para obtener una mezcla más fina, lo ideal es que los agregues tamizados.
Por último, añade las manzanas cortadas en cuadros medianos y mezcla muy bien. Precalienta el horno a 200ºC.
Engrasa la refractaria o molde. Aunque yo decidí hacer porciones individuales de bizcocho de manzana, tú puedes usar un único molde para obtener un queque grande. Simplemente debes verter la mezcla en el molde seleccionado, colocarlo sobre una bandeja para horno y hornearlo durante 25-30 minutos, o hasta que al introducir la punta de un cuchillo o palillo en el centro del queque de manzana este salga totalmente limpio. Apaga el horno.
Sirve el queque de manzana y yogur decorándolo con algunas frutas para resaltar el plato. Y si quieres, puedes cubrir el bizcocho con ganache de chocolate, frosting de vainilla, o el sabor que más te guste. Disfruta de este postre, es realmente exquisito.
Si te ha gustado la receta de Queque de manzana y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
