Cóctel de frutas navideño.
Aprende a preparar un rico ponche de frutas perfecto para las fiestas de Navidad. Este cóctel sin alcohol esta hecho con fruta natural y con la famosa Kolashampan, una bebida de soda salvadoreña muy popular.Sigue con atención las instrucciones que comparte Alisson Sánchez y disfruta de un rico cóctel sin alcohol hecho con frutas y refresco, este cóctel de frutas navideño está delicioso y es perfecto para los niños y también para los adultos.
Primero se lavan todas las frutas, bien lavadas, para luego cortarlas en trozos pequeños. Pela las que sean necesarias, si no te gustan con piel, puedes pelar las manzanas también y recuerda desechar el corazón de la piña.
Coloca todo esta fruta en un bol o en una jarra lo suficientemente grande. Luego añade la soda Kolashampan y listo.Si quieres intensificar el sabor de la fruta puedes añadir el zumo de un limón junto con una cucharada de azúcar y dejar macerando unos minutos antes de añadir la soda.La soda Kolashampan es un producto salvadoreño, una soda dulce con un ligero toque de vainilla, muy popular en este país. Si no puedes conseguirla puedes sustituirlo por cualquier refresco de cola dulce.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de frutas navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
