Las mejores recetas de hamburguesas.
Hacer una hamburguesa casera es una tarea bastante sencilla, aunque la clave de su éxito reside en una adecuada elección de los ingredientes para conseguir un.
equilibrio perfecto.
entre sus sabores.
La hamburguesa tradicional está hecha con carne, normalmente de ternera, aunque hoy en día, podemos disfrutar de otras muchas alternativas como, por ejemplo, hamburguesas de pollo, de pescado o incluso de otras.
opciones más innovadoras.
como las hamburguesas vegetales elaboradas a base de legumbres.
Además de la hamburguesa en sí, para disfrutar de un bocado realmente irresistible hay otros detalles a tener en consideración a la hora de preparar una hamburguesa casera, según explicamos en cada una de nuestras recetas. Este es el caso del tiempo de cocinado para que la carne quede al punto elegido, el tipo de pan a utilizar en cada caso, cuál es la mejor salsa para cada hamburguesa o.
cómo presentarlas.
en la mesa, ya sea montadas en el pan o bien sin pan y servidas en el plato acompañadas de una guarnición al gusto.
Hamburguesa clásica.
Esta es la hamburguesa original de carne al más puro estilo americano. En esta receta, explicamos todas las claves para conseguir la hamburguesa más rica, desde la carne más recomendada hasta el orden apropiado de los ingredientes a utilizar e incluso, el tipo de pan, entre muchos otros detalles para poder disfrutar de una auténtica y tradicional hamburguesa.
 Hamburguesa con queso.
La hamburguesa con queso o.
cheeseburger.
es otro de los grandes clásicos de la comida rápida, una receta imprescindible para todo amante del queso. En esta receta, explicamos todos los aspectos necesarios para conseguir la mejor.
cheeseburger.
haciendo especial hincapié en qué tipo de queso utilizar, además de cómo y cuándo colocarlo sobre la hamburguesa para conseguir que quede fundido en su punto justo.
Mónica Prego.
Hamburguesas al carbón.
El elemento más característico de las conocidas como hamburguesas al carbón es que, en este caso, en lugar de cocinar la carne en una plancha o sartén, esta se cocina sobre las brasas, en una parrilla o barbacoa, de ahí su nombre. De esta manera, la carne adquiere un delicioso sabor ahumado que hace todavía más irresistible esta elaboración. Un imprescindible para los paladares más.
gourmet.
.
Mónica Prego.
Hamburguesas de pescado.
No todo es carne en el mundo de las hamburguesas. De hecho, entre las alternativas más comunes de esta popular elaboración se encuentran las hamburguesas de pescado. En este caso, sustituimos la carne por pescado blanco, como por ejemplo merluza o bacalao, con una preparación similar a las clásicas de carne. El montaje de la hamburguesa también es parecido a su versión más carnívora ya que la podemos presentar montada en pan o bien, en el plato acompañada de una ensalada.
@elcocinerocasero.
Hamburguesas de pollo caseras.
La hamburguesa de pollo, con su carne blanca, se ha convertido en una firme competidora de la hamburguesa de ternera y, en general, de las hamburguesas de carne roja. En este caso, la carne picada a utilizar es de pechuga de pollo que, con unos pocos aderezos y un toque de plancha, se convierte en un bocado irresistible.
@elcocinerocasero.
