Receta de Lomo saltado peruano.
La receta de lomo saltado peruano es una de las más emblemáticos de la vasta cocina peruana. Es un plato sencillo, pero no deja de enamorar por la combinación de sabores y la fusión de la gastronomía de Perú con la cocina oriental, específicamente la China.En RecetasGratis queremos mostrarte el paso paso para que deleites a tus invitados con este increíble, económico y delicioso plato. Se caracteriza por cocinar el lomo con distintos vegetales, todos cortados en tiras, y una salsa realmente espectacular. Sigue leyendo, descubre cómo hacer lomo saltado peruano y cuéntanos qué te ha parecido la receta.
Corta el lomo en cubos de 2 cm por 2 cm, tal y como se muestra en la imagen. El lomo saltado peruano también puede hacerse con la carne cortada en tiras, ya que ambas formas son correctas.
Trocea la verdura, es decir, pica finamente el diente de ajo, cortar la cebolla y los pimientos en tiras y tomates en cubo.
En una sartén a fuego fuerte, saltea el ajo con el lomo hasta dorar la carne por fuera, de manera que quede jugosa por dentro.
Truco: Si dispones de más tiempo, puedes marinar la carne en los distintos líquidos (vino blanco, vinagre y salsa de soja) durante media hora y, después, saltéala y añade el líquido más adelante.
Añade al lomo saltado los pimientos y la cebollas y sigue cocinando estos ingredientes hasta alcanzar el punto de cocción deseado. Salpimienta al gusto.
Pasados unos minutos, agrega el vino blanco y el vinagre. Deja reducir el alcohol, añade los tomates y remueve. Finalmente, incorpora la salsa de soja, integra y sirve. Es tradicional servir la receta de lomo saltado peruano acompañada de arroz blanco con cilantro picado y patatas fritas.
Truco: Para muchos el sabor del cilantro no es muy agradable, de manera que se puede suplantar por perejil picado.
Si te ha gustado la receta de Lomo saltado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Lomo saltado peruano - Historia y acompañamientos.
El lomo saltado es una de esas recetas que surgen a raíz de la mezcla de gastronomías. Según los registros encontrados, fueron los inmigrantes chinos que llegaron a Perú en el siglo XIX quienes introdujeron en el país la técnica e ingredientes necesarios para obtener este típico plato. Llevaron consigo la técnica del wok y condimentos tan esenciales en su cocina como la salsa de soja. Por ello, empezaron a preparar los tradicionales salteados de verduras al wok, a los que, poco a poco, se les fueron agregando productos de Perú, como el lomo de res. Así, se unieron las cocinas de ambas culturas y dieron lugar a lo que hoy conocemos como lomo saltado peruano o lomito saltado.No obstante, también existen otras teorías que defienden que lomo saltado, originalmente, se cocinaba salteando la carne troceada en mantequilla y ser servía con patatas fritas, sin más ingredientes, y que fue más adelante, con la llegada de los chinos, que la receta empezó a evolucionar. De esta forma, es posible que el lomo saltado peruano original existiera mucho antes del siglo XIX.Acompañamientos para el lomo saltado peruanoHay personas que agregan las papas fritas al salteado, no obstante, consideramos que de esta forma las papas pierden esa textura crujiente. Además, como hemos comprobado, originalmente se cocinaban aparte.Si te apetece preparar un menú al más puro estilo peruano y quieres conocer otros acompañamientos, aunque no sean los típicos de este plato, aquí tienes algunas ideas:Ceviche peruanoLocro de zapallo peruanoChupe de camarones peruano.
