Tinto de verano con vino blanco.
El tinto de verano es una combinación de vino tinto acompañado de cualquier tipo de gaseosa o refresco, especialmente en esas épocas de verano intenso. En este caso quise realizar una versión con vino blanco en el cual si utilizó un vino claro y gaseosa oscura y cuando la realizo de vino tinto añado una gaseosa o refresco claro agregando unos pedazos de fruta para dar un toque especial a nuestro cóctel con frutas.
Nuestro primer paso para realizar esta bebida refrescante de verano es prealistar los ingredientes.
Esta receta da para 5 porciones, así que dispón 5 copas y adiciona en cada una de ellas un poco de hielo como se observa en la fotografía. Lo que vamos hacer es refrescar las copas, es decir que se enfríen para poder servir nuestro cóctel.
Agrega las manzanas cortadas en cubos a cada uno de las copas donde vamos a servir el tinto de verano.
Agrega el vino blanco a cada una de las copas, la cantidad depende de que tan fuerte se desee el cóctel. Añade el zumo de medio limón y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Añade el refresco de cola y mezcla con los ingredientes anteriores de nuestra receta de tinto de verano.
Sirve nuestro cóctel decorando cada una de las copas con hojas de menta encima como se observa en la fotografía. El tinto de verano con vino blanco es una bebida refrescante pero con alcohol, si quieres una bebida que no tenga alcohol y sea igual de refrescante te recomendamos revisar el mojito sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Tinto de verano con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
