Receta de Coulant de chocolate vegano.
El fondant o coulant de chocolate es un delicado bizcocho de textura cremosa en su interior que tras el primer bocado libera una exquisita salsa de chocolate. Este magnífico postre también se le conoce en Argentina como volcán de chocolate, por su efecto semejante a una erupción pero… ¡de sabor!Sin duda, este dulce majar es irresistible para todos pero lamentablemente está limitado para algunos por su alto contenido de grasas, calorías o por algún ingrediente en concreto. Sin embargo, como casi nada es imposible en la cocina, en RecetasGratis te traemos una alternativa sin ningún ingrediente de origen animal e igual de deliciosa: coulant de chocolate vegano. ¡Un postre sublime!
Tamiza los ingredientes secos dentro de un cuenco grande: harina, azúcar, cacao en polvo, levadura en polvo y sal. Remueve muy bien hasta que integren por completo.
En otro recipiente, vierte los ingredientes líquidos: leche vegetal, aceite vegetal y vainilla. Remueve hasta lograr una consistencia homogénea.Revisa las recetas de leche de almendras casera y de leche de coco rallado si prefieres hacerlas tú mismo y no comprarlas.
Truco: Evita el aceite de oliva por su sabor muy acentuado. Preferible girasol, coco u otro aceite suave.
Ahora agrega los ingredientes líquidos a los secos, poco a poco, mezclando muy bien para evitar grumos.
Truco: Pre-calienta el horno a 200ºC, antes de introducir los coulant.
Engrasa un molde de cupcakes con aceite vegetal. Rellena cada espacio con la mezcla pero deja un pequeño espacio antes del borde. Rocía las pepitas de chocolate (gotas o chispas) sobre cada coulant vegano, si te apetece. Hornea a 200 ºC durante 15 minutos exactos, con calor por arriba y abajo. Al retirar los volcanes de chocolate sin huevo del horno tendrán una textura muy blanda, así que debes dejarlos reposar durante 6 minutos. Pasado el tiempo, desmolda y sirve al momento.
Truco: Adapta el tiempo a tu horno pues debe ser exacto o se convertirán en cupcakes y no en coulants de chocolate veganos.
¡Simplemente un manjar de cacao! Este exquisito postre de bizcocho posee una masa de chocolate interna que se derrite. Se puede servir con frambuesas o moras para adornar, un toque fresco a la receta. Si quedan algunos coulant veganos sobre la mesa, puedes guardarlos dentro de un recipiente de plástico a temperatura ambiente o en la nevera.Cuando desees degustarlos de nuevo debes calentarlos en el horno o en baño María. Al horno, debes esperar 10 minutos a 200 ºC. En baño María (previamente montado), serían también 10 minutos aproximadamente.
Truco: Evita el microondas porque se convertirían en unas magdalenas exquisitas pero ya no serían coulant.
Este coulant de chocolate vegano es una delicia ligera. Su textura suave pero firme, permite que al cortar el primer bocado se derrita todo su sabor para ti. Un postre ligero pero potente en sabor. ¡Toda una experiencia de cacao!Disfruta de este postre estrella sin remordimientos, pues su contenido es bajo en grasas saturadas y colesterol ¡Una dulce alternativa!¡Un postre sublime! Por su textura, interior jugoso y exterior esponjoso. Por su sabor, a chocolate intenso. Por su presentación, exterior elegante con una sorpresa interior. Este postre resalta su sabor aún más con un toque frutal, puedes utilizar: moras, fresas o frambuesas.Te invito a degustar este irresistible volcán de chocolate sin huevo ni leche, mientras compartes con nosotros una foto de tu versión y tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Coulant de chocolate vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
