Frappuccino.
Bueno, hoy os explicaré cómo hacer un frappuccino auténtico. Con auténtico me quiero referir a un frapuccino sin hielo, ya que si os fijáis bien, al terminar el hielo se queda arriba y el café bajo y esa no es la forma correcta de hacerlos. El frappuccino es muy fácil de hacer y está delicioso, ¡espero que os guste!Sigue leyendo en RecetasGratis.net la receta que ha compartido Iris y descubre cómo hacer un auténtico frappuccino, un café con leche frío muy especial. Te aseguramos que cuando aprendas no podrás dejar de prepararlo.
En primer lugar cogemos un recipiente donde añadir la leche, después, añadimos los demás ingredientes y lo mezclamos todo bien.Recuerda que puedes usar cualquier tipo de leche y si eres intolerante a la lactosa, también puedes disfrutar del auténtico frappuccino usando leche de soja, avena o la que consumas habitualmente.
Truco: Puedes añadir un poco más de café pero procura que no sea más de 2 cucharadas soperas, como se indica en los ingredientes.
Lo dejamos dentro del congelador un par de horas. Tendremos que ir revisando con un cuchillo si ya está congelado o sigue líquido. Si es así, lo dejaremos un rato más en el congelador.
Cuando ya esté congelado lo sacamos y con ayuda de un cuchillo lo iremos picando. Por último, con ayuda del turmix o una batidora de mano, lo iremos haciendo con una textura ni muy líquida, ni muy espesa.
Una vez conseguido nuestro frappuccino solo queda disfrutar.Esta bebida fría con café es perfecta para cualquier ocasión y puedes decorarla con un poco de nata montada y chocolate. Para acompañar puedes preparar unas galletas con chispas de chocolate o las clásicas galletas de avena.
Si te ha gustado la receta de Frappuccino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
