Receta de Milanesas de soja rellenas.
En RecetasGratis.net ya tenemos unas cuantas recetas con soja para vegetarianos que son una delicia, como las famosas milanesas de soja, pero en esta oportunidad, Cocina con Luz Verde, nos trae una variación exquisita, las milanesas de soja rellenas.Sigue leyendo y entérate del paso a paso de esta receta que seguro se volverá tu preferida. No te asustes por el procedimiento, lleva algo de tiempo pero son fáciles de hacer y el resultado, una deliciosas y jugosas milanesas de soja rellenas, vale la pena.
Para hacer la masa de soja, coloca todos los ingredientes secos en un bol lo suficientemente amplio y ve añadiendo agua hasta formar una masa compacta y un poco pegajosa.Estira la masa en la superficie de trabajo, previamente enharinada, hasta dejarla de 1-2 milímetros de grososr y corta las piezas de la forma que quieras que sean las milanesas de soja rellenos.
Para hacer el relleno, pica finamente todos los ingredientes de la lista (menos el ajo y el perejil) y haz un sofrito con ellos. Cuando la verdura esté hecha, añade a la sartén el ajo y perejil y cocina durante medio minuto más. Sazona con sal, pimienta y tomillo.
Con la masa y el relleno listos, pasaremos a montar las milanesas de soja. Coloca una buena porción de relleno la mitad de las piezas de masa y cubre con las otras piezas. Sella bien los bordes presionando y reserva.No hace falta que humedecer los bordes como en otro de tipo de preparaciones, ya que esta masa de soja queda sellada perfectamente solo con la presión.
Lleva los filetes rellenos a una olla con abundante agua con sal y cocina al hervor como si se tratara de la cocción de unos espaguetis. Cocina hasta que los filetes suban a la superficie y entonces deja en la olla por un minuto más y retira.Es importante que vayas cocinando las milanesas rellenas poco a poco, vigilando que no se peguen entre sí durante la cocción.
Recién sacados de la olla, y aún estando húmedos, pasa las milanesas de soja por un plato con pan rallado y cubre bien por todos los lados. Aprieta un poco para que se pegue bien el pan a la masa.
Para terminar esta deliciosa receta con soja, solo queda freír las milenasa rellenas en aceite, con temperatura moderada, hasta que queden dorados. Reserva en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.
Disfruta de las milanesas de soja rellenas y sirve acompañadas con un poco de ensalada. También puedes probar las milanesas de quinoa,las milanesas de berenjena o como recomiendan nuestros amigos de Cocina con Luz Verde, rellenar estos filetes con otras preparaciones como un salteado de setas.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de soja rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
