Receta de Setas salteadas con huevo escalfado.
La receta de setas salteadas con huevo que comparto a continuación en RecetasGratis es fácil, rápida y deliciosa, puesto que utilizaremos productos con mucho sabor.Las setas, además de ser una fuente de vitaminas y tener gran cantidad de nutrientes beneficiosos para el organismo, forman parte de numerosos platos de nuestra gastronomía, aportándoles un sabor especial. Tienen escaso aporte calórico, una gran cantidad de agua, por lo que son recomendables para quienes quieren o necesitan vigilar su peso. Su uso culinario es muy variado, y va desde servirse como guarnición para la carne o al pescado hasta convertirse en un ingrediente más de un sinfín de platos. Por todo ello, sigue leyendo y descubre a continuación cómo hacer setas salteadas con huevo escalfado.
Retiramos la parte terrosa de las setas, las limpiamos con un paño húmedo y las cortamos. Aparte, cortamos el bacon en dados, pelamos y picamos finamente las cebolletas. Hecho esto, ponemos al fuego una sartén con el aceite (reservamos una cucharada de aceite) y una vez caliente rehogamos las cebolletas sin que cojan color, incorporamos las setas, salpimentamos y salteamos a fuego vivo hasta que las setas suelten el agua.
En otra sartén, doramos los dados de bacon y los escurrimos sobre papel de cocina. Aunque este ingrediente aumenta las calorías del salteado de setas, aporta un toque de sabor inigualable.
Para hacer los huevos escalfados que acompañarán a las setas salteadas con bacon, forramos 4 vasos con film transparente y los untamos con un poco de aceite. Ponemos dentro de cada vaso un huevo en el centro, salpimentamos, cerramos la bolsa y cocemos en agua hirviendo durante 3 minutos.
Calentamos las setas con el bacon, espolvoreamos el orégano picado y servimos con un huevo por encima en el centro del plato. ¡Y listo! Como ves, esta receta de setas salteadas con huevo es muy fácil y rápida, perfecta para cualquier ocasión y tipo de plato, ya que, como decía, encajan con platos de carne, como el pollo al vermut, o de pescado, como la merluza al brandy.Y si quieres descubrir más recetas fáciles y deliciosas como esta, pásate por mi blog La cocina de Catina, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Setas salteadas con huevo escalfado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
