Receta de Cambures dulces.
Imagen: http://pasteleriareposteriaoshunyshango.blogspot.com/2016/09/cambures-dulces.html.
No te pierdas estos fantásticos y sabrosos cambures dulces si quieres conocer un delicioso postre de verdad. El cambur, lalmado así en Venezuela, también se conoce en otros países como plátano, guineo o banana pero, seas de la zona que seas, no dudes en que este postre ¡te va a encantar!
Lleve a fuego lento en una olla el azúcar o el papelón, el agua, las tiritas de corteza de limón y la canela hasta punto de almíbar.
Coloque los cambures en el almíbar y cuando estén acaramelados baje el fuego y déjelos cocinar unos pocos minutos.
Sirva los cambures dulces recién hechos como postre.No deje de probar otras recetas de postres con bananas como estos plátanos maduros en almíbar al horno o estos plátanos al horno dulces.
Si te ha gustado la receta de Cambures dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
