Receta de Milanesas de quinoa.
La comida vegana no tiene porque ser aburrida y para demostrártelo te enseñamos esta receta fácil de milanesas de quinoa, un plato delicioso y nutritivo. La quinoa es un grano rico en fibra y proteínas, un alimento suave y de un sabor muy agradable, con el que se suelen hacer todo tipo de platos, tanto dulces como salados, pero en este caso prepararemos uno ideal para la comida o la cena.Las milanesas de quinoa se pueden preparar y guardar en el congelado en papel film, así al momento de consumirlas sera mucho más fácil tenerlas listas. Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo preparar las milanesas de quinoa para incluirlas en tus días de menú vegano.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes. La salsa chimichurri es un tipo de salsa criolla típica de Argentina, si quieres hacer paso a paso puedes seguir la receta de chimichurri casero.
En una olla con agua hirviendo, agregar la quinoa y cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, trascurrido este tiempo, escurrir y reservar.
Es momento de mezclar la harina con la avena en hojuelas y la quinoa cocinada.
Después añadir el chimichurri, sal y pimienta, mezclar muy bien y agregar un chorro de agua de a poco hasta obtener una masa suave.En Colombia también se consume mucho la salsa chicmichurri y la preparación es un poco diferente a la clásica Argentina, si quieres conocerla puedes echarle un vistazo a la receta de chimichurri colombiano.
Formar las milanesas de quinoa y disponerlas en una sartén con aceite. Cocinar a fuego medio hasta que estén doradas, aproximadamente 5 minutos por cada lado.
Es momento de servir y disfrutar de las milanesas de quinoa, una receta sana ideal para consumir con una ensalada de espinaca de guarnición o unos brócolis gratinados. Aprende a realizar mas recetas con quinoa como quinoa con esparragos o quinoa al curry. Si te ha gustado esta receta con quinoa, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
