Receta de Lubina a la plancha.
En esta receta de lubina a la plancha con ajo y perejil aprenderás a preparar un plato sabroso a la par que fácil y rápido. Puedes hacerla con mantequilla o con aceite, todo dependerá de si sigues una dieta baja en calorías o no, puesto que la mantequilla es mucho más calórica.La lubina es un pescado blanco que posee elevadas cantidades de minerales como el sodio y el potasio, vitaminas como la A (aunque en menor medida), mucha proteína y pocas calorías (97 por 100 g). Para mantener todas estas propiedades lo más intactas posible, lo ideal es cocinar la lubina al horno o a la plancha, con muy poca cantidad de aceite. En esta ocasión, en RecetasGratis, te mostramos cómo hacer lubina a la plancha fácilmente, ¡no te la pierdas!
Para empezar a realizar nuestra receta de lubina a la plancha, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que la pasta de ajo es simplemente ajo machacado, si quieres ver la receta de esta preparación para conservar ajo aquí tienes el paso a paso: cómo hacer pasta de ajo.
Calienta el aceite en una sartén o plancha. Recuerda que si lo prefieres puedes utilizar mantequilla, pero es mucho más calórica y, por tanto, aconsejamos el aceite. Una vez caliente, coloca los filetes de lubina, añade sal, pimienta y ajo al gusto.
A continuación, agrega el perejil fresco finamente picado. La cantidad de perejil es al gusto, ya que se utiliza para potenciar el sabor de la receta de lubina a la plancha. El tiempo de cocción es de unos 5 minutos por lado, puesto que el pescado se cocina muy rápido.
Sirve la lubina a la plancha recién hecha con un poco de aceite por encima. Puedes acompañar este plato con unas patatas al horno, una ensalada verde, verduras asadas...
Si te ha gustado la receta de Lubina a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
Cómo hacer lubina a la plancha sin que se pegue.
Si has intentado hacer los filetes de lubina a la plancha y se han quedado pegados, debes saber que lo primero que has de revisar es la sartén o plancha que utilizas. Para evitar que el pescado se quede pegado es fundamental utilizar una sartén antiadherente, de manera que si la tuya no cuenta con esta características ya sabes dónde está el problema.Ahora bien, si tu plancha o sartén sí es antiadherente, ¿qué ha podido pasar? Es posible que debido a un mal uso se haya perdido la antiadherencia, puesto que utilizar utensilios de metal como los tenedores rayan la superficie y provocan que la carne y el pescado se queden pegados. Por otro lado, es imprescindible que la plancha esté bien caliente antes de colocar el pescado encima, siempre con la piel hacia abajo en caso de tenerla.Para más trucos que te ayudarán a cocinar una lubina a la plancha sin que se pegue, no te pierdas el siguiente artículo: Por qué se pega el pescado en la sartén.
