Tortitas de plátano.
Hoy vamos a preparar unas.
tortitas.
diferentes a las tradicionales, igualmente jugosas y esponjosas aunque, en esta ocasión, con todo el sabor del plátano. Estas son unas.
tortitas sin azúcar.
así que podemos ofrecerlas a los peques sin ningún problema y comerlas nosotros sin remordimientos.
Podemos tomar estar tortitas de plátano sin azúcar tal cual o acompañadas con unas rodajas de plátano. Pero si estamos golosos, con un poco de nata montada, con sirope de caramelo o con chocolate son un pecado riquísimo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 377.
Ingredientes de las tortitas de plátano para 2 personas.
2 plátanos maduros.
1 huevo M.
120 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
180 g de leche entera.
Mantequilla o aceite para la sartén.
 Cómo hacer tortitas de plátano.
Pelamos 2 plátanos maduros, los ponemos en un bol y los machacamos.
 Agregamos 1 huevo y mezclamos bien.
 Añadimos 120 gramos de harina de trigo y 1 cucharadita de levadura química. Mezclamos hasta integrar.
 Por último, vertemos 180 g de leche entera.
 Mezclamos hasta conseguir una masa homogénea y la reservamos durante 5 minutos. Mientras tanto, ponemos una sartén pequeña a fuego medio y engrasamos con un poco de mantequilla o aceite de oliva.
 Con la ayuda de un cucharón vertemos una ración de masa en la sartén y dejamos que se cocine hasta que la superficie comience a llenarse de burbujas.
 Volteamos y dejamos cocinar la tortita un par de minutos más por el otro lado, hasta que se cocine por completo.
 Vamos poniendo las tortitas ya cocinadas en un plato y repetimos hasta terminar con toda la masa. Una vez listas, las servimos.
  Resumen fácil de preparación.
Machacamos los plátanos.
Agregamos el huevo.
Añadimos la harina y la levadura química.
Vertemos la leche.
Dejamos reposar la masa 5 minutos. Calentamos una sartén a fuego medio y engrasamos.
Vertemos una ración de masa y cocinamos.
Volteamos la masa y cocinamos por el otro lado completamente.
Repetimos hasta terminar con toda la masa y servimos.
