Receta de Bizcocho de yogur y naranja paso a paso.
El bizcocho de yogur y naranja que se muestra a continuación es suave, esponjoso y muy aromático, perfecto para servir cuando tenemos invitados en casa y nos apetece sorprenderles con un postre casero. Así mismo, es ideal para darnos un capricho de vez en cuando y disfrutar de una merienda o desayuno delicioso.¿Te apetece preparar un bizcocho sencillo y rápido? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de yogur y naranja esponjoso, ¡no te arrepentirás!
Antes de nada, cabe resaltar que el vaso indicado en el listado de ingredientes hace referencia al vaso del yogur. Dicho esto, en primer lugar ponemos en un vaso mezclador los huevos, el yogur, el azúcar, la ralladura de naranja y nos disponemos a batir a velocidad rápida dos minutos.
Ahora, añadimos las medidas de aceite y seguimos batiendo. Incluyo ahora este ingrediente para evitar que baje la fuerza de lo que ya he batido, de manera que te recomiendo hacer lo mismo.
Para seguir con la elaboración del bizcocho de yogur y naranja, introducimos la harina y la levadura, y removemos primero con una espátula o lengua para ayudar a que se integren estos ingredientes con más facilidad.
Continuamos batiendo y añadimos el pellizco de sal. Aunque este paso es opcional, recomiendo hacerlo para dar al bizcocho de yogur y ralladura de naranja un toque especial y resaltar su sabor.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, untamos un molde con aceite y ponemos la masa que hemos elaborado. Horneamos le bizcocho durante 40 minutos.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe para desmoldarlo. ¡Y listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso bizcocho de yogur y naranja esponjoso decorándolo con la cobertura que más nos guste, como ganache de chocolate, azúcar glass, etc.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y naranja paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
