Berenjenas al horno con tomate y queso.
Si te gusta disfrutar de la cocina de temporada hoy te traigo la receta perfecta. La berenjena es un vegetal cuya temporada se extiende de octubre hasta abril. Una peculiaridad de este vegetal es que no se puede consumir crudo ya que contiene una sustancia alcaloide denominada.
solanina.
que es tóxica.
La berenjena es tan versátil que la podemos preparar de infinidad de maneras, rebozada, a la plancha, guisada, frita, etc. Pero hoy la vamos a preparar rellena de.
tomate.
, horneada y gratinada con mucho queso. Una combinación ganadora cuya presentación sorprenderá a todos tus comensales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 376.
Ingredientes de las berenjenas al horno con tomate y queso para 2 personas.
2 berenjenas medianas o 1 grande.
Sal gruesa.
4 tomates de pera.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada de tomillo seco.
1 cucharada de romero seco.
80 g de queso mozzarella rallado.
30 g de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer berenjenas al horno con tomate y queso.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar las 2 berenjenas y cortarlas longitudinalmente en rodajas de un grosor no superior a un centímetro y sin llegar a cortar el cáliz para que las berenjenas, una vez rebanadas, se abran como un abanico. Añadimos sal gruesa a cada una de las rodajas y dejamos que las berenjenas suden durante 15 minutos. Este paso es muy importante realizarlo para que las berenjenas pierdan su característico sabor amargo nada agradable.
 Mientras tanto aprovechamos este tiempo para lavar los 4 tomates de pera y cortarlos en rodajas no muy gruesas.
 Lavamos las berenjenas para retirar el líquido que han sudado, las secamos bien y aceitamos cada una de las rodajas con las dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Salpimentamos las berenjenas, repartimos por todas las rodajas las dos cucharadas de tomillo y romero seco, e introducimos entre ellas las rodajas de tomate pera.
 Por último agregamos 80 g de queso mozzarella rallado y horneamos las berenjenas en el horno precalentado a 180 ºC, calor arriba y abajo durante 20 minutos.
 Tras pasar por el horno, añadimos los 30 gramos de queso parmesano rallado por toda la superficie de las berenjenas.
 Emplatamos las berenjenas para servirlas inmediatamente y disfrutar de una deliciosa y saludable comida.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y corta longitudinalmente las berenjenas formando un abanico. Añádeles sal gruesa y deja que suden durante 15 minutos.
Lava y corta en rodajas los tomates de pera.
Lava y seca las berenjenas. Engrasa cada una de las rodajas con aceite de oliva, salpimenta, añade el tomillo y el romero seco, e intercala las rodajas de tomate pera.
Agrega el queso mozzarella rallado y hornea en horno precalentado a 180 ºC durante 20 minutos.
Añade el queso parmesano rallado por toda la superficie.
Emplata las berenjenas y sírvelas inmediatamente.
