Chocolate de Julie Andrieu. Libro.
Los que me conocen saben que adoro el.
chocolate.
y cómo no, son muchos los libros que tengo dedicados exclusivamente a este manjar.  Hace poco os hablé de.
Donna Hay.
y hoy os traigo otro de mis libros preferidos,.
Chocolate de Julie Andrieu.
, en el que se encuentra  recopilado tantos los grandes.
clásicos de la repostería,  como nuevas y suculentas recetas.
con las que disfrutar y renovar el recetario.
El libro está dividido en.
veintidós capítulos.
, entre los que se encuentran un apartado especial dedicado a recetas básicas y complementos, otro de recetas para beber, siguiendo con galletas y pastelitos, brownies, troncos, cakes, charlotas, cookies, coulants, flanes y cremas, pasteles, helados y granizados, marquesas, bombas, parfaits, bizcochos, mousses, muffins, panes, tartas, trufas, etc.
Sus recetas incluyen desde grandes clásicos como la mousse de chocolate, pasando por la dacquoise de chocolate, bomba helada, financieros, hasta las más exóticas como un cake de chirivias y chocolate blanco o incluso risotto de chocolate, y todo ilustrado con  una.
excelente fotografía que invita a probarlo todo.
.
Sus.
explicaciones sencillas y sus ingredientes fáciles de conseguir.
hacen de este libro una invitación constante e idónea para probar cada una de sus recetas, en las cuales está implícita la exquisitez de la repostería francesa.
Yo he caído rendida ante muchas de sus preparaciones, sobre todo la mousse de toblerone, una de mis debilidades.
Autor: Julie Andrieu.
Editor: Grijalbo.
ISBN: 9788425341519.
Precio:
28,00 euros.
Simple Essentials Chocolate de Donna Hay. Libro.
El libro de oro del chocolate.
