Receta de Vinagreta de cilantro.
Las vinagretas son un aliño perfecto para dar a nuestras ensaladas un toque especial, diferente y muy aromático. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar una sencilla y deliciosa vinagreta de cilnatro, ¡no te la pierdas!
Pica bien fino el cilantro y pásalo a un recipiente. Luego, añadeel aceite de oliva y la mostaza y empieza a mezclar.
Incorpora el zumo de limón, una pizca de sal y azúcar o mermelada al gusto para darle un toque de sabor y aroma a la vinagreta. Por último, añade el vinagre y sigue mezclando.
Si lo prefieres, puedes licuar la mezcla para que quede todavía más integrada y suave. Esta vinagreta de cilantro es ideal para ensaladas verdes de atún.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
