Receta de Huevos rellenos light.
Los huevos rellenos light son perfectos para aquellas personas que tienen un estilo de vida saludable, quieren adelgazar o desean mantener una dieta saludable. El aguacate es un alimento lleno de beneficios para nuestro cuerpo como lo ácidos grasos buenos. Por su parte, la clara de huevo tiene un gran contenido de proteína y no aporta muchas calorías al organismo. Si quieres aprender cómo hacer estos huevos rellenos ligeros sigue leyendo y prepara con RecetasGratis esta receta light con huevos.
Antes de realizar esta receta light con huevo el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y vinagre, cocinar el huevo entero durante 8 minutos. Es importante añadir el vinagre ya que este ayudará a retirar la cáscara con facilidad.Revisa este artículo para que te queden unos huevos cocidos perfectos.
Macerar el aguacate y mezclarlo con la cebolla finamente picada, el zumo del limón, el aceite de oliva, sal y pimienta.
Truco: Puedes obviar el aceite de oliva si lo prefieres porque el aguacate ya tiene muchos ácidos grasos saludables para esta receta con huevo light.
Una vez esté listo el huevo cocido, quita la cáscara y con una cuchara retira la yema.
Truco: Puedes utilizar la yema cocida para otros platos de tu preferencia o incluirla en el relleno bien picada.
Finalmente rellena las claras con el aguacate macerado y sirve los huevos rellenos light. Esta receta es perfecta para consumir a la hora del desayuno, como merienda o durante el aperitivo acompañado de un soufflé de espinacas light por ejemplo. Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Con qué se acompañan los huevos cocidos rellenos light.
Puedes acompañar los huevos rellenos light con una ensalada de legumbres con atún por ejemplo o un plato de quinoa con espárragos por ejemplo.Piensa que lo ideal es que acompañes los huevos rellenos light con algún tipo de carbohidrato y muchos vegetales ya que, los huevos llevan muchas proteínas y algo de grasa gracias al aguacate en este caso. Entonces, de esta manera formarías un menú muy completo y nutritivo.
