Receta de Pavo de Navidad con tocino.
El pavo relleno es una receta típica de Navidad y en algunos países de Acción de Gracias, así que si quieres festejar alguna de estas fiestas siguiendo la tradición mejor aprende cómo hacer un buen pavo relleno. La receta de pavo de Navidad con tocina es una deliciosa opción que incluye un relleno de carne y una cubierta crujiente de bacon, no puedes dejar de probarla así que ¡a cocinar!
Lave bien el pavo, seque por dentro y por fuera y sazona espolvoreando una pizca de sal y pimienta por toda la pieza.
Amarre las alas y junte las patas. Póngalo en una olla grande, en agua con sal hasta que hierva unos minutos. Escúrralo.
Para hacer el relleno del pavo de Navidad, pica todo finamente (dejaremos la mitad de las tiras de tocino enteras) y empieza a hacer un sofrito de cebolla y el ajo. Pasados unos minutos añade el tocino picado para que dore un poco.
Luego, incorpora la carne molida y continua con la cocción hasta que la carne esté hecha. Añade entonces el jamón, las almendras, las ciruelas pasas, la manzana, pelada y picada, y el apio. Añada media taza de jerez y déjelo hervir hasta que se reseque la mezcla.
A continuación, inyecte el pavo con media taza de vino blanco. Desamarre las piernas y rellénelo. Luego, amarre de nueve y cubre la parte superior de las pechugas del pavo con las rebanadas enteras de tocino.
Envuélvalo perfectamente en papel aluminio y hornéelo a fuego medio, entre 190-200ºC durante 6 horas aproximadamente, el cálculo es de una hora por kilo de carne. Baña la preparación con su propio jugo cada 30-45 minutos.
Si siente que el pavo relleno con tocino está seco, puedes añadir un poco de agua o vino. Cuando esté bien cocido, destapa y sube la temperatura del horno para que se dore.
Disfruta del pavo de Navidad con tocino en familia acompañando con una ensalada césar tradicional y unas originales patatas Hasselback. ¡Buen provecho y felices fiestas!
Si te ha gustado la receta de Pavo de Navidad con tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
