7 tipos de aguachile.
Para quienes no sepan qué es el aguachile, deben saber que es un platillo típico de la costa occidental de México, específicamente de Sinaloa, Nayarit, Jalisco, Sonora y Baja California. El aguachile es muy similar al ceviche, pero hecho con ingredientes de la región y una maceración más rápida, ya que después de agregar el limón, se suele dejar en reposo 10 minutos. Aunque actualmente existen muchas variantes de este plato, se dice que todas estas parten de tres tipos de aguachile básicos: el aguachile tradicional, el mestizo y el contemporáneo. ¿Qué te parece incluir este platillo en tu menú de verano?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 6 tipos de aguachile para sorprender a tus comensales. ¡A cocinar!
La receta de aguachiles es muy simple, solo necesita agua, chile chiltepín y camarones frescos (cortados y pelados al momento). A diferencia de esta, la versión mestiza y contemporánea llevan muchos más ingredientes. La característica principal es que debe ser bien picante y el chile piquín tiene ese atributo. En las zonas que es difícil encontrarlo, se puede reemplazar por chile fresco o seco de las siguientes variedades: habanero, chile de árbol, chile serrano, jalapeño o chile caribe. ¡Todos bien enchilantes! A continuación, te dejamos nuestra receta de aguachile rojo, aunque no sabemos si denominarla mestiza o contemporánea. ¿Qué opinas tú?Ingredientes15 piezas de camarón5 piezas de limón5 dientes de ajo1 cdta de vinagre½ pieza de cebolla blanca½ pieza de cebolla morada½ pepino3 piezas de chile de árbol2 cdas soperas de sal de mar3 cdas soperas de salsa inglesa1 cdta de aceiteSi quieres aprender cómo hacer aguachile y ya tienes todos los ingredientes, solo necesitas seguir los pasos de la siguiente receta de camarones en aguachile rojo. ¡Una de las recetas más conocidas! Es interesante mencionar que el chile piquín es originario de Sinaloa, quizás por este motivo mucha gente atribuye este plato a esa región, aunque eso aún sigue en debate.
Consejo: el chiltepín, se denomina también: chile piquin, chiltepe, chile de monte, ají pajarito, chile especie o amashito.
Hay aguachile para todos los gustos y necesidades, por eso no podía faltar la versión vegana. ¿Cuál es el secreto esencial para que quede sabroso? Pues, al igual que sucede con la receta de aguachile original, lo esencial es trabajar con ingredientes frescos y de buena calidad. ¿Por ejemplo? Un buen chile, sal de mar, pimienta recién molida y limones verdes bien jugosos.Ingredientes5 champiñones3 limones3 dientes de ajo1 cebolla½ pepino2 chiles serranos2 cdas soperas de sal3 cdas de postre de salsa inglesa1 aguacateTostadas de maízVamos a refrescar nuestro paladar con esta maravillosa receta veraniega, que no solo es para personas veganas, sino también para quien no le guste los productos del mar. Ponte manos a la obra siguiendo los pasos a continuación de aguachile vegano. Pruébala con galletas o tortillas, te encantará.
Consejo: los vegetales deben estar en su punto exacto de madurez, ni muy verdes ni demasiado maduros.
Otra receta bien típica es el aguachile verde, que lo podríamos calificar como un plato mestizo. ¿Cuál es la diferencia entre el aguachile clásico y su equivalente mestizo? Al aguachile clásico se le atribuye un origen prehispánico, sus ingredientes son principalmente agua, chile chiltepín y camarones. En cambio, el aguachile mestizo se piensa que pudo originarse en la época colonial. El aguachile mestizo usa agua en vez de limón, se agrega sal y pimienta. También, se pueden incorporar diferentes variedades de chile y otros ingredientes. ¿Cuál es lo más característico de la receta mestiza? El limón, la sal y la pimienta; pues esos ingredientes resaltan mucho más el sabor del camarón.Ingredientes400 gr de camarón limpio1 pepino mediano½ cebolla morada1 rama de cilantro fresco1 chile serrano1 taza de jugo de limónSal y pimienta al gustoAguacate al gustoEsta preparación es muy sencilla, si sigues el paso a paso de aguachile verde de camarón. ¿Sabías que esta misma receta se puede convertir en otra preparación solo agregando algunos pocos ingredientes? Sí, un exquisito aguachile de camarón y mango. Simplemente, debes añadir ¼ de taza de jugo de piña o mango y mezclarlo con el zumo de limón, 1 ajo bien picadito y 1 mango pelado y picado en cuadritos. Ahora bien, si quieres bajarle un poquito el picante a esta receta, retira las venas y semillas del chile, sea cual sea su variedad. Por último, remójalos en agua.
El aguachile contemporáneo es el más atrevido de todos y el preferido de la comida creativa, ya que da rienda suelta a la imaginación de quien lo prepare. Esto permite la creación de novedosas mezclas de texturas y sabores. De esta manera aparecen ingredientes como el pepino, el aguacate, el mango, el agua de almeja, la cebolla, el ajo y muchos otros. En ocasiones, este tipo de receta es difícil diferenciarla de la mestiza, porque su lista de ingredientes es bastante flexible. Para nuestra propuesta elegimos aguachile de pescado, para variar el uso de camarones. ¡Toda una delicatessen!Ingredientes2 filetes de pescado blanco suave¾ taza de jugo de limón1 pieza de chile serrano½ pieza de cebolla morada3 piezas de tomate verde¼ de taza de aceite de oliva1 aguacate1 manojo de cilantro½ pieza de pepinoTostadas de maízSal¿Revísate la despensa y tienes todo lo necesario? Pues si la respuesta es sí, ¡vamos manos a la obra! Vamos a preparar esta exquisita receta siguiendo los pasos de agua chile verde de pescado.
Consejo: el aguachile funciona como botana, entrada o acompañante de otro platillo.
El aguachile negro está pensado para aquellos paladares que gustan de los sabores fuertes, principalmente por el efecto que produce la combinación de la salsa inglesa, la pimienta y el chile habanero. ¡Perfecto para una ocasión especial! Ahora bien, te has preguntado alguna vez, ¿por qué se macera tan solo durante 10 minutos? La respuesta es simple pero muy útil. Esto es porque pasado ese tiempo, el zumo de limón afecta a la textura del camarón, pasando de suave a dura.Ingredientes20 camarones crudos300 ml de jugo sazonador30 ml de salsa inglesa150 ml de jugo de limón¼ de cebolla morada1 chile habanero200 gr de pepino1 pizca de pimienta molida1 manojo de cilantro2 cdas soperas de puré de tomateSi ya revisaste la despensa y tienes todos los ingredientes necesarios, solo te falta ponerte al mandil e ir siguiendo los pasos de camarones de aguachile negro. Si decides comprar camarones congelados, aunque no es lo más deseable, ya que restan sabor y textura al platillo, al menos no les agregues sal.
Consejo: si vas a servirlo en una ocasión especial, preséntalo en el molcajete.
Hay tres puntos esenciales para obtener el aguachile al estilo Sinaloa. Primero, siempre debes usar marisco fresco, ya que no queda igual que con productos congelados. Segundo, el camarón debe estar bien frío antes y después de servirlo, pues la temperatura influye mucho en el sabor. Colócalo en una bandeja con hielo y luego ingéniate una presentación para mantenerlo frío durante la degustación. Tercero, debes mariposear y desvenar correctamente, para que así penetre más fácilmente el picante y el limón, dándole ese gusto único.Ingredientes1 kilo de camarones2 pepinos grandes y pelados1 cebolla finamente picada1 manojo de cebolla finamente picada1 manojo de cilantro finamente picado6 chiles serranos picados2 tazas de jugo de limón sin semillas1 paquete de tostadas1 cda sopera de jugo sazonador1 pizca de sal1 pizca de pimientaUna vez que tengas todo preparado, solo sigue los siguientes pasos del aguachile de camarón estilo Sinaloa. Un dato interesante, el chile piquín es un ingrediente esencial en la receta original, y dado que su origen está en Sinaloa, es una de las razones por lo que mucha gente le atribuye a este lugar la autoría de este platillo.
Los acompañantes más comunes para tu receta de aguachile son las tostadas, las galletas saladas o las tortillas de maíz, ¡junto con una cerveza bien fría! ¿Pero sabes cómo elegir una guarnición diferente por tu cuenta? Para eso solo ten en cuenta que la consistencia blanda del pescado o el marisco deben contrastar con al menos una de las guarniciones, por ejemplo: unos tostones de plátano macho y una ensalada. Eso sí, ten presente que la guarnición no puede restarle protagonismo al plato principal, ni competir con el resto de las guarniciones. También es posible hacer aguachiles de vieiras o aguachile de langostinos, todo depende de lo mucho que quieras sorprender a tus invitados. ¿Te ha gustado la idea? Pues aquí te dejamos varios ejemplos que pueden gustarte. ¡Buen provecho!Chips de boniatoTostones de plátano verdeChiflesMaíz tostadoYa que el aguachile y el ceviche son bastante similares, probablemente también te interesen las siguientes elaboraciones:Ceviche mexicano de pescadoCeviche de atúnCeviche de camarones y atúnCeviche de nopal.
Si te ha gustado el artículo 7 tipos de aguachile, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
Aguachile, platillo fresco sinaloense. (s. f.). gob.mx. Recuperado 6 de septiembre de 2022, de https://www.gob.mx/agricultura/articulos/aguachile-platillo-fresco-sinaloense.
