Boniato asado al microondas.
El boniato, batata o camote es originario de América y, a pesar de que se puede encontrar en el mercado durante todo el año con diferentes procedencias, está en su mejor momento durante el otoño y el invierno. Su consumo está cada vez más extendido y con él las diferentes técnicas de cocción que se emplean para elaborarlo: asado al horno, a la plancha, al vapor o como en el caso de esta receta, asado al microondas. Esta forma de cocinar el boniato o batata nos ahorrará mucho tiempo en la cocina. ¡Vamos a ver cómo asar el boniato en el microondas!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 170 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del boniato asado al microondas para 2 personas.
1 boniato grande.
Sal en escamas.
Hierbas provenzales.
 Cómo hacer el boniato asado al microondas.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien la piel del boniato para retirar cualquier resto de tierra o de cualquier impureza.
 Con un cuchillo afilado le vamos a realizar un corte longitudinal pero sin llegar a dividir el boniato en dos partes. Además le haremos varias punciones superficiales a cada lado del corte.
 Introducimos el boniato en un recipiente apto para cocciones en el microondas y programamos 5-6 minutos a máxima potencia para boniatos de tamaño pequeño, 7-8 minutos para un tamaño medio y 10-12 minutos para boniatos más grandes.
 Pasado este tiempo comprobaremos si el boniato está completamente cocido, para ello lo pincharemos con un cuchillo. Si éste entra y sale sin ofrecer resistencia es que ya está cocinado. Si todavía vemos que está duro programaremos unos minutos más.
 Los tiempos son siempre orientativos dependiendo de la potencia de cada microondas y del tamaño y/o grosor del boniato. Una vez lo tengamos hecho procedemos a sazonarlo a nuestro gusto, en mi caso con sal en escamas e hierbas provenzales.
 Si lo vamos a consumir así directamente podemos añadir un poco de mantequilla o aceite de oliva virgen extra.
 Lo presentamos emplatándolo con la piel ligeramente retirada para facilitar su manipulación a la hora de comerlo.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar muy bien la piel del boniato.
Realizar un corte longitudinal y punciones superficiales a los lados del boniato.
Introducir el boniato en un recipiente apto para microondas.
Programar 5-6 minutos a máxima potencia para boniatos pequeños, 7-8 minutos para boniatos medianos y 10-12 minutos para los más grandes.
Comprobar si el boniato está cocido pinchando su carne con un cuchillo.
Si no ofrece resistencia estará hecho, de lo contrario programar un par de minutos más.
Condimentar con sal en escamas y las hierbas provenzales.
Opcionalmente añadir un poco de mantequilla o aceite de oliva virgen extra.
Retirar parte de la piel para facilitar su consumo.
