Receta de Fabada asturiana con judías de bote.
Hoy en día no tenemos demasiado tiempo para cocinar pero ¿por qué renunciar a los guisos tradicionales? La fabada con judías ya cocidas es una solución fácil para poder disfrutar de estas legumbres exquisitas sin tener que dedicar demasiado tiempo a cocinar.La receta de fabada es un plato típico español procedente de Asturias. La famosa fabada asturiana o fabes se prepara con ingredientes procedentes del cerdo como el chorizo o la morcilla.En RecetasGratis te enseñamos a preparar una fabada con habichuelas de bote en sencillos pasos. ¡Mándanos tus fotos de tu versión de fabada asturiana con judías de bote!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la fabada asturiana con judías de bote.
En una olla, sofreímos el ajo pelado con un poco de aceite. Dejamos que se dore y añadimos la cebolla.
A continuación, añadimos la panceta o tocino de cerdo para que también se dore por ambos lados. Ponemos un poco de sal.
Cubrimos con 1 litro y medio de agua y agregamos las hojas de laurel, unos granos de pimienta negra y un poco más de sal. Dejamos hervir durante 12 minutos.
Por otro lado, sacamos las alubias del bote y las enjuagamos en agua.
Añadimos las alubias al caldo y dejamos que cuezan 2 minutos.Si vas a poner un trozo de morcilla en vez de una morcilla entera, es recomendable que la cuezas en una olla a parte para que no se deshaga en el caldo de la fabada.
Agregamos el chorizo a la fabada asturiana y dejamos cocinar durante 5 minutos. Ponemos un poco de pimentón dulce y movemos. Justo antes de servir, incorporamos la morcilla.
Este plato de fabada asturiana con judías de bote es una versión rápida y sencilla, que puedes preparar en cualquier momento y dejarlo listo para el día siguiente. Si quieres otra versión, prueba la receta de fabes con chorizo. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana con judías de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
