Conejo en salsa.
La carne de conejo es ligera y muy digestiva, además de ser económica. El conejo admite muchas formas de ser cocinado: asado, en barbacoa, en un escabeche o con arroz. En la receta que os proponemos en esta ocasión,.
el conejo queda muy jugoso y tierno.
cocinado en una salsa clásica a base de un sofrito de cebolla y ajos.
Esta receta es adaptable también a la liebre o al conejo silvestre, aumentando el tiempo de cocción al ser sus carnes más duras que la de los conejos de granja.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina:
española.
Calorías por ración (kcal).
: 605.
Ingredientes del conejo en salsa para 4 personas.
1 conejo troceado (aproximadamente de 1 kg).
Sal.
Pimienta negra recién molida.
50 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
200 ml de vino blanco.
1 cucharada de harina de trigo.
500 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer conejo en salsa.
Si el carnicero no lo ha hecho por nosotros, cortaremos 1 conejo en piezas no demasiado pequeñas y le ponemos sal y pimienta negra recién molida.
 En una sartén honda, ponemos 50 ml de aceite de oliva y sellamos las piezas de conejo a fuego fuerte.
 Bajamos el fuego y añadimos a la sartén 1 cebolla picada, 3 dientes de ajo y 1 hoja de laurel. Dejamos que se vayan haciendo poco a poco las verduras junto al conejo hasta que comiencen a dorarse. Este paso llevará unos 10 minutos y hará que el conejo vaya ablandándose a la vez que coge el gusto de las verduras.
 Vertemos 200 ml de vino blanco. Cuanto mejor sea el vino mejor saldrá el guiso, así que es preferible no escatimar con el que vino a usar. Dejamos que se evapore su alcohol antes de añadir el siguiente ingrediente.
 A continuación, ponemos 1 cucharada de harina de trigo con el fin de engordar la salsa. Cocinamos bien la harina con el guiso un par de minutos, no queremos que quede cruda, porque luego el sabor a crudo se notará en el acabado.
 Vertemos 500 ml de caldo de pollo, tapamos y dejamos que se haga el guiso poco a poco y a fuego medio bajo durante otros 35-40 minutos, o hasta que quede tierna la carne del conejo.
 Servimos el conejo en salsa acompañado de unas patatas. Este tipo de guisos están muy ricos de un día para otro, así que si andáis con prisas, os aconsejamos que lo hagáis algún día antes para después solo tener que calentarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las piezas de conejo.
Sellamos las piezas de conejo a fuego fuerte.
Bajamos el fuego y añadimos la cebolla y los ajos picados con la hoja de laurel.
Vertemos el vino blanco y dejamos que evapore su alcohol.
Añadimos la harina y cocinamos.
Vertemos el caldo y terminamos de cocinar el conejo en salsa.
Servimos en el mismo día o lo cocinamos de un día para otro.
