Receta de Ceviche de atún estilo Sinaloa.
Si tienes antojo de algo fresco, rico y rápido de preparar, esta receta de ceviche de atún estilo Sinaloa te va a encantar. Sinaloa es uno de los estados de México con una gran oferta turística, sus playas son bellas, además de una exquisita gastronomía, es por eso que alguna vez en la vida tienes que ir y probar su variedad de platillos del mar. El ceviche es uno de los platos principales, hay de pescado, de camarón, de pulpo y más, sin embargo, en esta ocasión, te enseñamos cómo preparar un delicioso ceviche de atún estilo Sinaloa, muy similar a la ensalada de atún fresco con mango combinando el fresco sabor del atún con pepino, cebolla, cilantro y con un ingrediente extra, el mango, que hará de esta receta una elaboración exquisita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche de atún estilo Sinaloa. ¡A cocinar!
Empieza la receta de ceviche de atún estilo Sinaloa picando el medallón o filete de atún en cubos pequeños, coloca en un bol y reserva.
Truco: en algunos sitios venden el medallón o filete de atún ya picado, solo asegúrate que sea muy fresco.
Pica finamente la cebolla morada y los chiles serranos, además, puedes retirar las semillas y las venas de los chiles si no quieres que pique demasiado, también puedes sustituir la cebolla morada por cebolla blanca.
Pica la mitad de un pepino en cubos más o menos del mismo tamaño que las verduras y el atún, retira las semillas. Si lo deseas, puedes pelar el pepino o dejar la cáscara, personalmente me gusta dejarla, pues aporta una textura crocante y un sabor especial.
También pica el cilantro, sin embargo, antes no olvides desinfectar muy bien la rama. Puedes picar todo o bien solo usar las hojas, esto ya es meramente al gusto. A continuación, reserva.
Incorpora los ingredientes en un bol o recipiente amplio para mezclar más adelante. Coloca el atún, el pepino, el cilantro, la cebolla, el chile serrano, el mango picado, el jugo de 5-6 limones, sal y pimienta al gusto.
Mezcla muy bien para integrar todos los ingredientes y, luego, añade una cucharadita de salsa de soya o salsa inglesa, vuelve a mezclar. También puedes usar salsa marisquera o si quieres proporcionar un toque dulce, puedes usar salsa cátsup.
En pocos minutos tendrás un rico y fresco ceviche de atún estilo Sinaloa. ¡Disfruta con tostadas de maíz o con galletas saladas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de atún estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Con qué acompañar el ceviche de atún estilo Sinaloa.
La mejor forma de acompañar esta rica receta de ceviche de atún fresco es con una cerveza bien fría, por ejemplo, con una michelada de mango o con una michelada de camarones, seguro que te gustará. Además, si quieres disfrutar de este ceviche con otros ingredientes, puedes agregar unas rebanadas de aguacate recién cortadas y, si eres fan del picante como nosotros, prueba sustituyendo el chile serrano por chile habanero amarillo, amarás la combinación.
