Receta de Pan de muerto tradicional.
El pan de muerto es un tipo de pan especial que se prepara en México para la celebración del Día de Muertos, el 1 y 2 de noviembre. No es un pan de consumo cotidiano aunque suele prepararse desde agosto, ya que estas festividades se extienden desde días a semanas enteras, dependiendo de la región del país. A lo largo del país, pueden encontrarse muchas de este pan del Día de Muertos. Las más comunes llevan ajonjolí o azúcar espolvoreado por encima. En casi todos los casos, el pan de muertos se distingue por sus características bolitas de masa, las cuales representan los huesos del difunto a quien va dedicado el pan.En definitiva, es una receta tradicional mexicana que no te puedes perder, así que en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto tradicional paso a paso.
Hidrata la levadura en 8 cucharadas de agua tibia, una vez que la levadura esté bien integrada agrega una cuchara de harina y una cucharada de azúcar para formar una pasta. Mezcla bien y deja que repose en un lugar cálido hasta que doble el volumen.
Truco: si no encuentras levadura seca y solo encuentras de la fresca, utiliza el doble de lo que indica la receta.
En un recipiente amplio, forma una fuente con 500 g de harina, ralladura de naranja, azúcar y una pizca de sal para continuar con la receta de pan de muerto tradicional.
Truco: de ser necesario, puedes agregar 10 gramos de mejorador de pan.
En la fuente de harina, incorpora los huevos, la leche y la cucharadita de agua de azahar.
Agrega la levadura ya fermentada, tal y como se muestra en la fotografía.
Mezcla todos los ingredientes con las manos, apenas lo necesario para incorporarlos.
Agrega la margarina e intégrala a la masa del pan de muerto casero. Para un mejor amasado, es importante que este producto se encuentre a temperatura ambiente.
Amasa durante 20 minutos para incorporar bien la margarina y el azúcar.
Cuando amases, agrega poco a poco la cantidad de harina necesaria hasta que la masa no se te pegue en las manos y esta tenga una consistencia ligeramente esponjosa y lisa. Cubre la masa con un trapo húmedo y déjala reposar a temperatura ambiente en un lugar tibio durante un mínimo de 3 horas para permitir que doble su tamaño.
Una vez pasado el tiempo de reposo, golpea la masa para sacar el exceso de aire, amasa brevemente y divide en bolitas del tamaño deseado. No olvides reservar una porción de masa para las decoraciones.
Truco: ten en cuenta que las bolitas de masa duplicarán su tamaño durante el segundo tiempo de reposo.
Alisa las bolitas de masa rodándolas ligeramente contra la mesa. Haz lo mismo con todas las bolitas hasta terminar la masa.
Para decorar el pan de muerto tradicional, toma un trozo de masa y estíralo con los dedos para formar un cilindro.
Con mucho cuidado, marca tus dedos en el cilindro de masa. Estos serán nuestros huesitos.
Pega los huesitos a las bolitas de masa y, en el centro de cada pan, coloca una bolita más pequeña de masa, como puedes ver en las imágenes del pan de muerto.
Deja reposar los panes ya armados en un lugar tibio durante una hora o hasta que doblen su volumen. Cuando esté por terminar el tiempo de reposo, enciende el horno a 180 ºC.
Para decorar el pan de muerto con ajonjolí, antes de hornear, barniza los panes con la yema de un huevo disuelta con unas gotitas de agua. Si deseas decorar tu pan con mantequilla y azúcar, no barnices con huevo, solo hornea normalmente.
Espolvorea semillas de ajonjolí sobre el pan de muerto barnizado con la yema de huevo y hornea a 180 ºC de 25 a 35 minutos o hasta que el pan esté ligeramente dorado y bien cocido. El tiempo de horneado puede variar dependiendo de tu horno.
Para el pan de muerto decorado con azúcar, solo tienes que esperar a que el pan se haya enfriado ligeramente, derretir un poco de mantequilla para untar al pan y espolvorear con azúcar refinada.
Esperamos que disfrutes esta receta fácil de pan de muerto. Si ya la has probado, puedes revisar más recetas mexicanas, como los chilaquiles de rancho, o recetas para Halloween, como los sombreros de bruja.
Si prefieres elaborar esta receta de pan de muerto con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Receta de pan de muerto - Significado e historia.
Como podemos ver en las fotos del pan de muerto, nada es al azar en la preparación de esta receta tradicional. La forma circular del pan de muerto simboliza el ciclo de la vida y la muerte, mientras que la bolita de masa en la cima del pan representa el cráneo. Como comentábamos antes, los huesos están presentes en los cilindros de masa a los lados del pan.Por lo general, los huesos del pan del Día de Muertos están ordenados en forma de cruz para representar los 4 puntos cardinales adjudicados a los dioses Quetzalcóatl, Tláloc, Xipe Tútec y Tezcatlipoca.No obstante, hoy en día podemos encontrar pan de muerto en muchas formas, como de animales, flores y corazones. Asimismo, puedes preparar pan de muerto relleno de chocolate, de antemano te avisamos que está riquísimo.Pan de muerto - Historia¿Cuál es el origen del pan de muerto original? No se sabe con exactitud. Una teoría dice que es el producto de la influencia del catolicismo español en las tradiciones de las culturas nativas. Otros dicen que el pan de muertos se origina de la costumbre de enterrar a los muertos con un pan de semilla de amaranto que era mezclado con la sangre de los sacrificios.En la actualidad, el pan de muertos se prepara para homenajear y festejar a los que ya han dejado este mundo. Es una manera de celebrar la vida de los difuntos y forma parte de una de las tradiciones más icónicas de la cultura mexicana.
