Receta de Bizcocho integral sin azúcar.
Los bizcochos caseros nos encanta, sin embargo, acostumbran a aportar una gran cantidad de calorías porque, en general, suelen elaborarse con azúcar y harina común. Para poder disfrutar de este delicioso manjar, en RecetasGratis hemos decidido preparar un bizcocho integral sin azúcar, fácil, esponjoso y jugoso. Pero si no tiene azúcar, ¿cómo puede tener sabor? Lo cierto es que son muchos los ingredientes que podemos utilizar para aportar sabor y dulzor a un bizcocho sin que ello implique elaborar un dulce pesado y cargado de calorías. Por ejemplo, la esencia de vainilla, el zumo de limón o la fruta natural nos ayudan a conseguir este efecto. Así, para preparar este bizcocho saludable sin azúcar utilizaremos vainilla y fruta.¿Qué fruta podemos usar para hacer le bizcocho? La que más nos guste. Solo debemos tener en cuenta que las frutas que deben triturarse, como el plátano, han de integrarse con los huevos. Las frutas que se añaden troceadas, como la manzana, la pera o el melocotón, se integrarán al final. Dicho esto, vamos con la receta del bizcocho integral sin azúcar, jugoso y saludable.
Bate los huevos con el yogur natural hasta integrar por completo los ingredientes. Puedes sustituir el yogur por leche de vaca o vegetal. La cantidad será un vaso de leche. No importa el tipo de vaso que uses, lo verdaderamente importante es que utilices el mismo vaso para medir todos los ingredientes. Así mismo, recuerda añadir el plátano triturado si has decidido usar esta fruta. Nosotros usaremos un limón.
Truco: Reserva el vaso del yogur, ya que con él deberás medir el resto de ingredientes.
Añade el aceite de oliva e integra. Incorpora también la esencia de vainilla, que puedes sustituir por canela en polvo. Agrega también la ralladura de limón y el zumo. Recuerda que puedes sustituir esta fruta por otra que te guste.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Agrega la harina integral e intégrala haciendo movimientos envolventes suaves. Añade también los polvos de hornear. Si has escogido otra fruta como manzana o pera, retira la piel, córtala en cubos y añádela a la masa. Así mismo, puedes hacer el bizcocho integral con nueces añadiendo estos frutos secos picados.
Truco: La harina integral no se tamiza, sin embargo, sí conviene moverla con un tenedor antes de añadirla para airearla y conseguir un bizcocho integral más esponjoso.
Vierte la masa en un molde de unos 25 cm de diámetro previamente engrasado con aceite. Hornea el bizocho integral sin azúcar durante 40-45 minutos, o hasta que esté listo. Nosotros hemos usado un molde para bundt cake, pero puedes utilizar cualquier otro molde que tengas en casa.
Truco: Para conseguir que quede más esponjoso y jugoso, hornea con calor solo abajo durante los primeros 30 minutos, luego activa el calor arriba.
Deja el bizcocho en el horno pero con la puerta entreabierta durante unos minutos, de esta forma el cambio de temperatura no será tan fuerte y no perderá su volumen. Así, si alguna vez te ha pasado y te has preguntado por qué se baja el bizcocho al sacarlo del horno, este es uno de los principales motivos. Cuando esté frío, podrás desmoldarlo y servirlo. Este bizcocho integral sin azúcar ni edulcorante queda jugoso y esponjoso, por lo que no tiene nada que envidiar a cualquier otra torta. Además, este bizcocho es saludable y ligero, perfectamente compatible para dietas de adelgazamiento. Y si añadimos fruta, el resultado es todavía más delicioso.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho integral sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho integral sin azúcar ni edulcorante.
Puesto que el objetivo es elaborar un bizcocho integral saludable, no vamos a recomendar coberturas llenas de calorías. De este modo, huiremos de todas aquellas cremas que contengan azúcar o mantequilla. Entonces, ¿qué podemos hacer para decorar un bizcocho y conseguir que siga siendo sano? Proponemos las siguientes opciones:Fundir chocolate negro con una o dos cucharadas de agua (también sirve leche vegetal) es una de las mejores alternativas para decorar un bizcocho integral. Una vez derretido, solo debes dejar que se entibie un poco y cubrir por completo el bizcocho. Ten presente que cuanto más puro sea el chocolate, menos calórico.Preparar un frosting sin azúcar y sin mantequilla también es posible. Para ello, aconsejamos poner en remojo un vaso de anacardos durante 5 horas para, después, triturarlos con una cucharadita de esencia de vainilla, dos cucharaditas de agar-agar, una cucharadita de jugo de limón un vaso y medio de leche vegetal. Una vez triturado todo, calienta la crema a fuego medio-bajo para que al agar-agar hago su efecto. Remueve constantemente hasta que observes que la crema espesa. En este punto, retírala del fuego, cubre el bizcocho y deja que se enfríe.Ahora sí, disfruta de un increíble postre sin remordimiento. Si sigues una dieta para perder peso, puedes acompañarlo con uno de estos Jugos de frutas para adelgazar. Y si te apetece descubrir más recetas de bizcochos saludables, no te pierdas esta con avena: Bizcocho con harina de avena sin azúcar.
