Receta de Pechugas rellenas de bacon y queso.
Prueba estas deliciosas pechugas rellenas de bacon y queso que pone a tu disposición RecetasGratis y sorprende a los más pequeños de la casa con una receta fácil que seguro les encantará porque están de rechupete. En realidad, también gustarán a los más mayores porque ¿quién se puede resistir a unas pechugas rellenas de queso y bacon? ¡En mi casa nadie! Anímate, apúntate los ingredientes y sigue estos pasos para conseguirlas.
Antes de empezar a preparar las pechugas rellenas de bacon y queso abrimos la pechuga de pollo por la mitad y sin acabar de cortar.
A continuación, salpimentamos al gusto para potenciar el sabor de la receta de pechugas de pollo rellenas.
Después le ponemos dos tiras de bacon en uno de los laterales de las pechugas, tal y como se muestra en la fotografía.
Para seguir con el relleno de la pechuga, sobre el bacon colocamos la loncha de queso troceada.
Cerramos la pechuga rellena de queso y bacon y la sellamos con palillos de manera en las aberturas para evitar que se salga el relleno.
Ahora, pasamos a rebozar la pechuga rellena. Para ello, la pasamos primero por huevo batido y, después, por el pan rallado.
Una vez esté rebozada la pechuga rellena de queso y bacon, ponemos una sartén con aceite a calentar. Cuando esté bien caliente el aceite freímos la pechuga y bajamos el fuego a la mitad para que no se quemen por fuera y queden crudas por dentro.
Cuando la pechuga rellena de bacon y queso esté bien hecha, la sacamos el fuego, le quitamos el exceso de aceite en un plato con papel absorbente y le retiramos los palillos.
Cortamos la pechugas rellenas de bacon y queso por la mitad y las ponemos en un plato con la guarnición elegida, que bien puede ser una ensalada verde, verduras salteadas, arroz blanco, etc. Recuerda que en función de los comensales deberás variar las cantidades de los ingredientes como se especifica.
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas de bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
