Receta de Roux blanco.
La roux blanca es la base de muchas salsas. Suele usarse espesar y en preparaciones como la salsa bechamel, y todas las salsas de consistencia cremosa o que tengan como base en su preparación leche o crema de leche.
Se derrite la manteca y se incorpora la harina revolviendo con cuchara de madera hasta que se integren bien y se forme una preparación espesa.
Para hacer esta roux blanca puedes sustituir la harina de trigo por fécula de maíz si se desea una textura más suave. La proporción más frecuente en el uso doméstico es de 50g de manteca y 50g de harina para ½ litro de leche.
Si se desea aumentar o disminuir la cantidad deberá respetarse ese porcentaje, a mayor cantidad de roux más espesa quedará la salsa y a mayor cantidad de leche o líquido más liviana.
Si te ha gustado la receta de Roux blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
