Tarta de tres chocolates.
Esta tarta.
es muy sencilla de preparar.
y con ingredientes que podemos encontrar fácilmente en cualquier supermercado. La única complicación que vamos a encontrar es tener que esperar a que vayan cuajando las capas para preparar la siguiente.
Este pastel presenta.
una combinación irresistible, cremosa y crujiente.
de sabores y texturas. Es una tarta apta para todos los amantes del.
chocolate.
e ideal para preparar en cualquier época del año, ya que podemos tomarla fría recién sacada de la nevera o a temperatura ambiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 607.
Ingredientes de la tarta de tres chocolates.
80 g de galletas picadas.
40 g de mantequilla fundida y fría.
450 g de leche entera.
3 sobres de cuajada.
450 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
150 g de chocolate negro (55% de cacao).
150 g de chocolate con leche.
150 g de chocolate blanco.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta de tres chocolates.
Mezclamos 80 gramos de galletas picadas con 40 gramos de mantequilla fundida y fría hasta que tenga textura similar a arena húmeda.
 Forramos el molde con papel para horno y lo engrasamos con spray desmoldante o con mantequilla.
 Vertemos la mezcla de galletas y mantequilla en el molde y alisamos, reservamos en la nevera.
 Comenzamos con la capa inferior de chocolate negro. Para ello, en primer lugar mezclamos 50 gramos de leche entera con 1 sobre de cuajada. Reservamos.
 Por otro lado, ponemos en un cazo 100 gramos de leche entera y 150 gramos de nata para montar, y lo llevamos a fuego medio.
 Cuando se caliente la mezcla, añadimos 150 gramos de chocolate negro y mezclamos hasta que se derrita por completo.
 Vertemos la mezcla de cuajada en el cazo y calentamos a fuego medio hasta que justo comience a hervir.
 Ponemos la mezcla de chocolate negro y cuajada sobre la base de galleta y llevamos al congelador 20 minutos o a la nevera 2 horas, hasta que cuaje la superficie.
 Cuando la capa de chocolate negro esté ya cuajada, prepararemos la capa de chocolate con leche del mismo modo: mezclamos 50 g de leche con 1 sobre de cuajada. Por otro lado, mezclamos en un cazo 100 g de leche entera con 150 gramos de nata y calentamos a fuego medio. Agregamos 150 gramos de chocolate con leche y dejamos que se derrita. Añadimos la cuajada disuelta y calentamos hasta que justo comience a hervir.
 Vertemos con cuidado la mezcla de chocolate con leche sobre la capa de chocolate negro. Llevamos al congelador 20 minutos o a la nevera 2 horas.
 Seguimos con la capa de chocolate blanco. Para ello, mezclamos 50 g de leche con 1 sobre de cuajada y reservamos. Calentamos los últimos 100 g de leche entera con los 150 g de nata restantes. Añadimos 150 g de chocolate blanco y mezclamos hasta que se derrita. Vertemos la gelatina disuelta y llevamos a fuego bajo hasta que justo comience a hervir.
 Vertemos la nueva mezcla sobre la capa de chocolate con leche y llevamos a la nevera un mínimo de 6 horas, hasta que la tarta cuaje por completo.
 Una vez cuajada, ya podemos desmoldar y servir la tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la galleta y la mantequilla.
Engrasamos y forramos el molde.
Ponemos la base de galleta en el molde.
Mezclamos parte de la leche con un sobre de cuajada.
Calentamos parte de la leche y nata para la capa de chocolate negro.
Añadimos el chocolate negro.
Añadimos la mezcla de cuajada y calentamos.
Ponemos la mezcla sobre la base de galleta y llevamos al congelador o a la nevera.
Preparamos la capa de chocolate con leche de forma similar.
Vertemos sobre la capa anterior y dejamos cuajar.
Preparamos la capa de chocolate blanco del mismo modo.
Vertemos sobre la capa anterior y dejamos cuajar por completo la tarta.
Desmoldamos y servimos.
