Receta de Tarta de cumpleaños con crema pastelera.
¿Quieres preparar una tarta de cumpleaños casera? No hay nada más divertido que preparar una tarta para disfrutar con tus seres queridos y si además, te pueden ayudar los niños, mejor que mejor.La tarta de cumpleaños con bizcocho tiene dos pasos. En primer lugar hay que preparar la base o bizcocho de chocolate, y por otra parte, la crema pastelera. No te preocupes por la dificultad porque para hacer esta torta de cumpleaños hemos utilizado técnicas sencillas que seguro vas a dominar. ¡No te pierdas en RecetasGratis.net esta tarta de cumpleaños con crema pastelera!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tarta de cumpleaños con crema pastelera. Como ves, nosotros hemos optado por preparar esta tarta de cumpleaños con un bizcocho de chocolate y yogur, pero si prefieres puedes preparar cualquier otro bizcocho casero.
Vamos a comenzar cocinando el bizcocho de yogur de chocolate. Para ello, mezclamos los huevos con el azúcar, agregamos el yogur de chocolate y la harina y la levadura tamizadas. Cuando esté bien mezclado, pasamos a un molde de horno y metemos al horno a 180 ºC durante 45 minutos.
Mientras tanto, preparamos la crema pastelera. Para ello, calentamos la leche con la esencia de vainilla y retiramos del fuego cuando empiece a hervir.
En un bol aparte, batimos los huevos con el azúcar glas y la fécula de maíz.
Mezclamos la leche con los huevos y seguimos batiendo sin parar. Pasamos la mezcla al fuego y la dejamos a fuego suave sin dejar de remover hasta que espese.
Una vez que haya espesado la crema pastelera, la pasamos a un recipiente, la tapamos con papel transparente y esperamos a que se enfríe un poco antes de rellenar la tarta.Si tienes dudas sobre esta preparación puedes revisar la receta paso a paso de crema pastelera o hacer una crema pastelera de naranja.
Cuando el bizcocho se haya enfriado, lo abrimos por la mitad con ayuda de un cuchillo de sierra y lo rellenamos con la crema pastelera. Para rellenarlo extendemos la crema con ayuda de un cuchillo plano.
Cortamos la parte superior del bizcocho un poco más pequeña para que se vea el relleno una vez que cubramos la tarta, como se ve en la foto.Cubrimos la tarta de cumpleaños y decoramos con azúcar glas y almendra laminada por encima.
Si prefieres utilizar otra base para esta tarta de cumpleaños con crema pastelera puedes probar el bizcocho americano de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cumpleaños con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
