Receta de Pretzel con chocolate.
Mejor que la tradicional receta de pretzel ¡son estos pretzels con chocolate! Aprende con RecetasGratis a prepararlos gracias a esta receta fácil y rápida con un delicioso glaseado de chocolate que te hará devorarlos uno detrás de otro. ¿Se te hace la boca agua? ¡Pues descubre todos los pasos y disfrútalos cuando quieras!
Empieza mezclando la leche, aceite y el queso crema en un tazón para comenzar la receta de pretzels caseros.
Añade la harina tamizada con el azúcar, el polvo de hornear y la sal, y mezcla muy bien hasta obtener una masa homogénea, espesa y fácil de moldear.
Truco: Si la masa de los pretzels con chocolate está pegajosa añade un poco más de harina, o si por el contrario es muy compacta, añade más leche.
Divide la masa en 20 bolas de igual tamaño y, sobre una superficie ligeramente enharinada, estíralas con los dedos de las manos hasta que se alarguen y midan unos 40 cm de longitud.
Luego enrolla los extremos de la masa del pretzel de chocolate una dos veces, como en la foto.
Lleva los extremos hacia abajo y pégalos a la masa como se muestra. Repite este paso hasta formar todos los pretzels caseros.
Colócalos en una bandeja de horno con papel sulfurizado y hornéalos a 180 ºC durante aproximadamente 15-20 minutos, o hasta que estén dorados.
Mientras tanto, corta el chocolate en trozos y derrítelo en el microondas o al baño María. Después de hornearlos baña los pretzels  con el chocolate derretido a tu gusto. Y luego ponlos sobre una rejilla para que se seque el chocolate fundido.
Truco: Puedes sumergirlos hasta la mitad, o enteros o simplemente pintarlos dejando caer un hilo con una cuchara sopera como he hecho yo.
Reserva los pretzel con chocolate de 30 minutos a 1 hora para que el chocolate se cuaje bien. Después ya podrás comértelos y serás incapaz de parar hasta que te los acabes todos, ya verás.También puedes bañarlos con esta receta de caramelo líquido casero si te apetece.
Si te ha gustado la receta de Pretzel con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
