Receta de Puerquitos de piloncillo.
Los puerquitos de piloncillo o chichimbré, como se conoce en algunos lugares de México, son unas riquísimas galletas en forma de cerdo que se elaboran con una masa preparada con harina de trigo y se endulza con piloncillo, que además de darle un intenso sabor, hace que la galleta tome su color marrón muy característico. Se trata de uno de los dulces más tradicionales de México, habitual en las ferias y panaderías de todo el país. La historia de los puerquitos de piloncillo es antigua, puesto que se cree que este dulce nació durante la época prehispánica.Lo mejor de esta receta es que la mayoría de los ingredientes son muy fáciles de conseguir y sobre todo muy económicos, de manera que bastará solo con que consigas un molde en forma de puerquito. Sigue leyendo que en RecetasGratis te explicamos paso a paso cómo hacer puerquitos de piloncillo para que puedas hacer esta receta desde casa.
Empieza por hacer el caramelo. Para ello, en una olla se pone a hervir el agua, se añade el piloncillo, la canela y el anís y se deja que el piloncillo se funda. Mezcla hasta que tenga una consistencia de miel y el piloncillo esté completamente derretido. Retira la olla del fuego, cuela y deja enfriar la preparación.
Truco: Usa un recipiente de vidrio o resistente al calor para vaciar la miel de piloncillo.
En un recipiente hondo, tamiza la harina y el polvo para hornear, así no se formarán grumos en la masa de las galletas en forma de puerquitos.
Añade la mantequilla y el huevo al recipiente de la harina y mezcla hasta que tome una consistencia arenosa.
Una vez que la miel de piloncillo que elaboraste esté completamente fría, incorpórala a la mezcla poco a poco.
Truco: Es muy importante que la miel esté completamente fría para evitar accidentes por la temperatura.
Incorpora todos los ingredientes y procede a amasar hasta lograr una textura firme y sin grumos. Envuelve la masa en papel film y deja que repose en el refrigerador durante 20 minutos.
Enharina una superficie o tabla para estirar la masa con un rodillo hasta obtener un grosor de aproximadamente un centímetro.
Usa el molde o cortador para dar la forma a los puerquitos de piloncillo y pasa las galletas a una charola o bandeja previamente engrasada o forrada con papel para hornear.
Para barnizarlos, bate un huevo y la cucharada de leche y con ayuda de una brocha pinta las galletas.
Hornea los puerquitos de piloncillo a una temperatura de 170 °C de 15 a 20 minutos. Una vez listos, se dejan enfriar.
¡Y listo! Puedes acompañar tu receta de galletas en forma de puerquitos con un vaso de leche fría o un jugo de frutas. A los niños les encantarán y a los adultos también, puesto que quedan unos puerquitos de piloncillo crujientes y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Puerquitos de piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar los puerquitos de piloncillo.
Lo más habitual es servir los puerquitos de piloncillo caseros tal cual, sin embargo, si quieres ir un paso más allá también puedes decorarlos. Para ello, tienes varias opciones:Espolvorear azúcar glas y dejar tus galletas en forma de puerquitos con una tonalidad más blanca. Puedes hacer tu propio azúcar pulverizado con esta Receta de azúcar glas.Cubrir la parte superior con chocolate fundido para ofrecer un contraste de sabores y texturas. Para ello, te recomendamos hacer ganache de chocolate negro o ganache de chocolate blanco.Usar glasa real para hacer puerquitos de piloncillo de colores. También tenemos la Receta de glasa real.
