Receta de Ensalada de pollo y aguacate con manzana.
La ensalada de pollo y manzana con aguacate que compartimos a continuación es un plato perfecto para la hora de la cena, puesto que contiene ingredientes aptos para finalizar el día, saludables y muy nutritivos. Eso sí, si te encuentras inmerso en una dieta para perder peso estricta, o tienes pensado iniciarla, este no es el plato más adecuado, puesto que aunque sus ingredientes contienen lo que se denomina como grasas buenas, el conjunto de los mismos puede llegar a superar el número de calorías indicado por tu nutricionista. De esta forma, es una receta saludable, recomendada para mantener la línea y seguir una dieta equilibrada, pero no para bajar mucho peso.Quédate con nosotros y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer una ensalada de pollo con aguacate y manzana, un plato perfecto, también, para servir a modo de acompañamiento durante la comida.
Para elaborar esta deliciosa ensalada de aguacate y pollo recomendamos seleccionar un aguacate maduro, aunque si prefieres más uno verde también puedes utilizarlo. Así pues, el primer paso es pelar el aguacate, retirar el hueso y trocearlo en cubos del mismo tamaño.
Lavamos los tomates cherry y los cortamos por la mitad. Este ingrediente, además de aportar sabor, proporciona a la ensalada de aguacate con manzana y pollo un color muy llamativo, ideal para servirla durante una comida con amigos para captar su atención y ofrecer un plato completo.
Luego, lavamos la manzana y la troceamos en cubos del mismo tamaño que el aguacate, o en rodajas. Como ves, nosotros hemos optado por las dos formas: hemos troceado la fruta en cuadrados y, además, en rodajas para decorar la ensalada. Así mismo, aunque nosotros hemos preferido dejar la piel, tú puedes retirarla si quieres. No obstante, cabe destacar que es en la piel donde se conservan las propiedades más beneficiosas de esta fruta, como la fibra.
Aparte, cortamos la pechuga de pollo en tiras o cubos, lo que más nos guste, y la cocinamos a la plancha con un poquito de aceite. Para mantener la línea y elaborar una ensalada de pollo y aguacate saludable, lo más recomendable es seguir este método de cocción, o cocinar la carne hervida. ¡Nada de hacerla frita!Y si te apetece dar un toque extra de sabor a la ensalada de aguacate, cocina el filete de pechuga a la plancha, ¡quedará espectacular!
Para condimentar la ensalada de pollo asado y aguacate, nosotros hemos optado por picar algunas almendras y espolvorearlas por encima. No obstante, debes saber que las nueces o las avellanas también son válidas y encajan a la perfección con los sabores del plato.
Por último, finalizamos la ensalada de pollo y aguacate espolvoreando un poco de queso parmesano rallado, pimienta al gusto y un chorro de aceite de oliva. Nosotros no hemos añadido sal para hacer el plato más saludable e ideal, incluso, para la cena. Por otro lado, si te apetece darte un capricho y preparar un condimento más elaborado, la vinagreta de mostaza y miel encaja a la perfección.
Truco: El queso aporta más calorías al plato, de manera que para dietas estrictas de adelgazamiento es recomendable eliminarlo o sustituirlo por queso fresco.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo y aguacate con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
Aliño para ensalada de pollo y aguacate.
Ahora que sabes cómo hacer ensalada de pollo y aguacate, vamos a compartir algunos aliños que pueden encajar con la combinación de sabores que ofrece este plato. Además, mostramos opciones saludables y ligeras.Aceite de oliva. Sin duda, este es el aliño más sencillo y, a su vez, el más saludable de todos. Para personas que quieren perder peso y siguen una dieta más estricta, recomendamos no añadir más de dos cucharadas soperas por plato.Salsa de soja sin azúcar. En la línea de los aliños para ensalada de aguacate y pollo saludables y ligeros, la salsa de soja sin azúcar ofrece sabor y muy pocas calorías, por lo que es perfecta.Vinagreta de naranja. Se elabora con zumo de naranja, de limón, mostaza Dijon, sal, pimienta y aceite, por lo que también resulta un aliño saludable, delicioso y muy aromático. Además, los sabores cítricos encajan a la perfección con carnes como el pollo.Y si te apetece descubrir otras recetas con aguacate para aprender a preparar platos variados, no te pierdas estas ideas:Hummus de aguacateAguacate empanizadoEnsalada de quinoa con aguacate y atún.
