Ponche de habas.
El ponche de habas es una bebida peruana típica de la región de la Sierra, especialmente del Cusco. Esta bebida es tan popular y especial que siempre encontrarás un lugar donde la venden para calentar las noches frías después de asistir a un gran evento. Una elaboración deliciosa que se distingue por sus tres capas: la primera capa consiste en una nube de espuma tan ligera como cremosa, la segunda combina el sabor dulce y tostado de las habas aromatizado con canela y clavo de olor. En el centro resalta un tono fucsia fosforescente que proviene del licor de airampo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar ponche de habas. ¡Vamos allá!
Empieza poniendo a hervir en una olla grande el agua junto con unas ramas de canela y los clavos de olor para aromatizar. Tapa la olla y deja que hierva por lo menos 5 minutos.
Vierte la harina de habas tostadas en un bowl mediano y disuélvelo con una taza de agua fría. Remueve bien con un batidor de globo hasta que no queden grumos.
Vierte esta mezcla de habas en la olla con agua hirviendo y remueve inmediatamente con el batidor de globo.
Deja que caliente moviendo esporádicamente hasta que rompa hervor. Ten cuidado de que no rebalse.
Ni bien rompa hervor, endulza con azúcar morena al gusto o puedes utilizar otro tipo de edulcorantes como Stevia y monkfruit. Remueve hasta que se derrita por completo.
Aparte, en un bowl vierte las claras de huevo y bátelas con una batidora eléctrica hasta que lleguen a punto de nieve. Debe verse como una espuma muy densa y blanquecina que, si le das vuelta al bowl o lo pones de cabeza, las claras no deben resbalarse.
Añade poco a poco las claras a punto de nieve a la olla con crema de habas.
Apaga el fuego y bate rápidamente con el batidor de globo cada vez que integres una tanda. Para batir, coloca el mango entre las palmas y ruédalo para generar espuma como se hace tradicionalmente con un molinillo de madera. Aunque si deseas agilizar este proceso, puedes utilizar el batidor eléctrico en velocidad baja.Si después de agregar las claras y batir, el ponche no forma una espuma como nube en la superficie, puede que esté demasiado denso. En ese caso, en fuego apagado, agrega más agua caliente, notarás que empieza a formarse la espuma con facilidad.
Sirve inmediatamente para degustarlo bien caliente, llenando unas tazas transparentes para que se pueda apreciar la separación de las capas y vierte un poco de licor de airampo encima. Por último, decora con un poco de canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ponche de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
