Recetas con sal Jumsal.
La sal es un ingrediente fundamental en la cocina, puesto que ayuda a realzar los sabores y transformar los platos más sencillos en una auténtica delicia. A continuación, te presentamos una sal muy especial: la sal de Jumsal. Originaria de la Sierra del Carche en Jumilla, Murcia, la sal de Jumsal proviene de una gema natural no marina que ha sido apreciada por su pureza, su composición única y su capacidad de potenciar los sabores de los alimentos. Este ingrediente ha sido extraído de depósitos subterráneos, por tanto, se ha protegido de las contaminaciones ambientales.Saludable, con sabor distintivo y deliciosa, así es la sal de Jumsal. Por todo ello, si quieres saber cómo puedes agregarla a tus platos, en RecetasGratis te proponemos las siguientes recetas.
Una de las mejores maneras de disfrutar de la sal Jumsal es en un plato simple pero delicioso. Te proponemos elaborar una ensalada de tomate y pepino.Lava, pela y corta unos tomates y unos pepinos y colócalos en un plato hondo o un bol.Incorpora una cebolla previamente picada.Agrega 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.Añade una cucharada de sal Jumsal y una cucharadita de orégano.Mezcla todos los ingredientes para que los sabores se integren.¡Listo! En tan solo 10 minutos tienes una ensalada fresca, saludable y con todo el sabor de la sal Jumsal. Irresistible.
Una receta en la que la sal Jumsal puede brillar y potenciar al máximo los sabores es preparando un clásico pollo al horno. La sal, además de realzar la jugosidad del pollo, le proporcionará una corteza crujiente y muy sabrosa.Precalienta el horno a 200 ºC.Lava el pollo y sécalo con papel de cocina.En un bol pequeño mezcla 3 cucharadas de sal Jumsal, una cucharada de pimentón dulce, una de ajo en polvo, otra de cebolla en polvo, una cucharadita de romero y otra de tomillo.Frota el pollo con aceite de oliva hasta que quede bien cubierto.Ahora, espolvorea la mezcla de especies por el pollo, asegurándote de que la sal Jumsal y las hierbas se adhieran bien.Hornea el pollo durante 1 hora y 15 minutos, o hasta que la piel esté dorada y crujiente y los jugos salgan claros si pinchas el pollo con un cuchillo.¡Listo! Un pollo delicioso que potenciará su sabor gracias al aderezo de sal Jumsal. ¡Pruébalo!
Además de estas dos recetas, debes saber que la sal Jumsal es muy versátil y puede usarse en muchos otros platos. Pruébala en carnes a la parrilla espolvoreando la carne justo antes de servir, en verduras asadas como patatas, zanahorias o pimientos o incluso en postres. Añadir una pizca de sal Jumsal a tus postres permitirá realzar los sabores, sobre todo, si la combinas con chocolate negro o caramelo. Descubre todo el sabor de la sal Jumsal en cualquier receta.
Si te ha gustado el artículo Recetas con sal Jumsal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
