Boeuf bourguignon.
Originario de la región de Borgoña, el.
bœuf bourguignon.
se ha convertido en un.
plato emblemático de la cocina francesa.
.
Como en todo buen guiso, la carne.
se cocina a fuego lento en una salsa de vino tinto.
(si es borgoñés, mejor que mejor) y se acompaña con bacon, cebollitas francesas, zanahorias tiernas y champiñones.
El resultado es esa.
explosión de sabores.
que solo consiguen los platos cocinados con tiempo y mimo, a la antigua usanza. La textura se revela melosa, tierna, jugosa….
Sin duda, esta receta es de esos platos en los que no te arrepientes de haber invertido una mañana en la cocina y que tus comensales no se cansarán de alabar. Si tienes dudas, no tienes más que hacer la prueba y prepararlo….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 45 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 55 minutos (más media hora para atemperar la carne y 15 minutos de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 625.
Ingredientes del boeuf bourguignon para 4 personas.
750 g de carne de ternera para guisar troceada.
6-8 cebollitas francesas.
2 dientes de ajo.
3 zanahorias medianas.
60 g de mantequilla.
150 g de bacon en cintas.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 ramitas de tomillo.
2 hojas de laurel.
3 cucharadas de concentrado de tomate.
25 g de harina de trigo.
350 ml de vino tinto.
350 ml de caldo de carne.
300 g de champiñones laminados.
Perejil fresco para decorar.
 Cómo hacer boeuf bourguignon.
Antes de empezar a preparar nuestro boeuf bourguignon, deberemos sacar de la nevera 750 g de carne de ternera para guisar troceada media hora antes para que se atempere. Mientras tanto, pelamos entre 6 y 8 cebollitas francesas, picamos 2 dientes de ajo y pelamos y cortamos 3 zanahorias medianas en rodajas.
 Pasado ese tiempo, calentamos una cazuela a fuego medio-alto con 20 g de mantequilla —reservamos los otros 40 g para usar más adelante— y cocinamos en ella 150 g de bacon en cintas hasta que esté completamente cocinado y ligeramente crujiente. Lo escurrimos y lo retiramos, dejando la grasa resultante en la olla.
 A continuación, secamos bien los trozos de carne con papel de cocina, les echamos sal y pimienta negra, los incorporamos a la olla y los doramos unos 2 o 3 minutos. Es importante no poner demasiada carne a la vez ya que no se dorará correctamente, por lo que, dependiendo del diámetro de tu cazuela quizá debas hacerlo en varias tandas. Retiramos la carne de la cazuela y la reservamos en un recipiente aparte.
 Derretimos otros 20 g de mantequilla en la cazuela y agregamos el ajo picado, las zanahorias en rodajas, las cebollitas francesas, 3 ramas de tomillo y 2 hojas de laurel. Cocinamos el conjunto durante 6-7 minutos a fuego medio, hasta que las cebollas comiencen a estar brillantes.
 Volvemos a colocar la carne y el bacon en la olla. Agregamos también 3 cucharadas de concentrado de tomate y espolvoreamos 25 g de harina de trigo y removemos todo bien hasta que no se vea harina seca.
 Vertemos 350 ml de vino tinto y 350 ml de caldo de carne hasta cubrir todo. Tapamos y cocinamos durante 2 horas a fuego lento. Si necesitamos más líquido, añadimos más vino tinto y caldo de carne a partes iguales.
 Mientras el guiso se va haciendo, derretimos los últimos 20 g de mantequilla en una sartén grande a fuego medio. Incorporamos los champiñones, sazonamos al gusto con sal y pimienta negra, y cocinamos durante unos minutos hasta que los champiñones estén cocinados y ligeramente dorados.
 Agregamos los champiñones a la cazuela y cocinamos 30 minutos más. En este momento, tanto la carne como los demás ingredientes deberán estar tiernos. Si no es así, prolongamos la cocción unos minutos, añadiendo más líquido si es necesario. Después, corregimos de sal y pimienta, y dejamos reposar el boeuf bourguignon durante 15 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Atemperamos la carne y pelamos las cebollitas francesas, picamos los dientes de ajo y pelamos y cortamos las zanahorias.
Doramos el bacon en una cazuela con mantequilla y lo retiramos.
Secamos la carne, la doramos en la misma cazuela y la retiramos.
Cocinamos las cebollas, el ajo y las zanahorias con mantequilla, laurel y tomillo, también en la misma cazuela.
Incorporamos la carne, el bacon, el tomate concentrado y la harina, y removemos bien.
Añadimos vino tinto y caldo de carne, y cocinamos a fuego bajo durante 2 horas.
Salteamos los champiñones con mantequilla.
Agregamos los champiñones a la cazuela y cocinamos 30 minutos más.
