Receta de Coles de Bruselas al horno con miel.
Para los amantes de las verduras, traemos una receta diferente para compartir, coles de Bruselas al horno con miel y naranja. Este vegetal de reducido tamaño tiene un sabor muy intenso y predominante, hecho que hace que no agrade a todo el mundo. Por otro lado, este alimento se recomienda para mujeres embarazadas y niños gracias a la cantidad de vitaminas que contiene, siendo la A y la C las principales. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer coles de Bruselas al horno.
Antes de empezar a elaborar la receta debes alistar los ingredientes. Las coles de Bruselaslas hemos cocido en agua hirviendo previamente.
Engrasa una refractaria con un poco de mantequilla y añade las coles de Bruselas cocinadas en ella como se observa en la fotografía.
En un tazón o plato hondo agrega el zumo de naranja, la miel de abejas, el aceite de oliva, sal, pimienta negra y canela. Mezcla bien los ingredientes para que se integren y añade los arándanos.
Una vez mezcles los ingredientes del paso anterior, vierte la preparación sobre las coles de Bruselas. Añade un poco más de miel de abejas sobre la verdura y precalienta el horno a 180ºC. Cuando esté caliente, hornea las coles de Bruselas con miel durante 20-25 minutos.
Sirve la receta de coles de Bruselas al horno con miel todavía caliente. Lo ideal es que tengan una textura crocante y de color dorado. Esta verdura se puede consumir como acompañamiento de cualquier comida o plato principal. Espero que disfruten de esta estupenda receta, ya que es una manera distinta de consumir coles de Bruselas.Si te ha gustado esta receta te recomiendo visitar el lomo de res con verduras o wok de verduras.
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas al horno con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
