Flan de zanahoria.
El.
flan.
es un postre clásico que no deja de reinventarse para hacernos disfrutar de sus.
múltiples posibilidades y sabores.
. El que vamos a preparar hoy es uno de los flanes más sorprendentes e inesperados. El resultado es un bocado cremoso y muy rico.
Su preparación es muy sencilla y con ingredientes básicos que tenemos en cualquier despensa, así que no tenemos excusas para elaborar este delicioso flan. Con esta receta, conseguiremos un flan.
con una textura excepcional.
con el que tendremos la sensación de estar tomando, literalmente, una.
carrot cake.
en un formato inesperado.
Este flan es muy versátil y.
podemos personalizarlo.
totalmente a nuestro gusto. En esta ocasión, hemos añadido una pizca de canela en polvo, pero funciona perfectamente con cualquier especia que nos guste, incluso con un poco de vainilla en pasta. Podemos añadir también unas nueces picadas o un poco de coco rallado, o podemos acompañarlo con nata montada para convertirlo en un postre de lujo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 220.
Ingredientes del flan de zanahoria.
5 zanahorias.
3 huevos M.
180 ml de leche entera.
80 g de azúcar blanco.
¼ de cucharadita de canela molida.
50 g de caramelo líquido.
 Cómo hacer flan de zanahoria.
Lavamos, pelamos y troceamos 5 zanahorias o las necesarias para quedarnos con unos 200-250 gramos de zanahoria ya limpia y pelada.
 Cocemos durante 10 minutos las zanahorias, hasta que estén blanditas.
 Las colamos y las dejamos enfriar durante 10 minutos.
 Ponemos en el vaso batidor las zanahorias cocidas, 3 huevos M, 180 ml de leche entera, 80 gramos de azúcar blanco y ¼ de cucharadita de canela molida.
 Trituramos muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
 Repartimos 50 gramos de.
caramelo líquido.
en 4 flaneras.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Vertemos la mezcla del flan en las flaneras y preparamos un.
baño maría.
. Horneamos durante 30-40 minutos, hasta que veamos que los flanes están cuajados y al pinchar en el centro de uno de ellos con un palillo, este salga limpio.
 Dejamos enfriar los flanes a temperatura ambiente y a continuación, los llevamos al menos 6 horas a la nevera, aunque mejor dejarlos de un día para otro.
 Pasado el tiempo de reposo en la nevera, ya los podemos desmoldar para servir.
 Servimos los flanes fríos solos o con un acompañamiento al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y troceamos las zanahorias.
Las cocemos.
Las dejamos enfriar.
Mezclamos las zanahorias, los huevos, la leche, el azúcar y la canela.
Trituramos muy bien.
Ponemos el caramelo en las flaneras.
Horneamos los flanes al baño maría durante 30-40 minutos a 180 ºC.
Los dejamos enfriar y los pasamos a la nevera.
Desmoldamos.
Servimos.
