Receta de Ceviche con leche de tigre.
En esta ocasión vamos a realizar una receta de ceviche con la famosa leche de tigre, la cual es la base que utilizan muchos cocineros para realizar esta preparación. Una elaboración exquisita que gustará a todos en casa gracias a su frescura y sabor.Quédate en RecetasGratis aprende cómo hacer ceviche con leche de tigre. ¡A cocinar!
Nuestro primer paso para realizar esta receta de ceviche con leche de tigre es prealistar los ingredientes. La leche de tigre es una especie de jugo que se hace para marinar ceviches, muy popular y que rara vez se puede conseguir ya hecho, así que para hacerlo, no dejes de revisar la receta paso a paso de leche de tigre casera.
Lo primero que vamos a hacer cocinar los camarones, para ello lleva una olla con agua a fuego medio. Una vez el agua esté hirviendo añade los camarones y deja cocinar durante unos minutos. Retira del fuego de inmediato cortando la cocción para que estos no se sobrecocinen.
En un bol adiciona la cebolla morada en plumas como se observa en la fotografía.
Adiciona los filetes de pescado en cuadros medianos y mézclalos con la cebolla en plumas.
Adiciona la leche de tigre hasta que cubra todos los ingredientes y deja marinar durante 15 minutos en el refrigerador o nevera. Adiciona sal y pimienta al gusto.
Añade los camarones y mezcla con el pescado que teníamos reservado en el bol. Mezcla muy bien todos los ingredientes. Adiciona el zumo de los limones restante, deja marinar durante 10 minutos más para que se mezclen bien todos los ingredientes.
Por último, adiciona el cilantro restante finamente picado y ya estaremos listos para servir nuestro ceviche peruano con leche de tigre.
Sirve el ceviche fácil bañando bien los ingredientes con la leche de tigre que lo acompaña, puedes añadir maíz o choclo y si deseas un poco de picante o ají a nuestra preparación. Y de segundo, puedes preparar ají de gallina peruano o elaborar un menú a base de entrantes con causa limeña. Si deseas más recetas de ceviches y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche con leche de tigre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
