Receta de Ñoquis de patatas en salsa Alfredo.
Los ñoquis son un tipo de pasta italiano que esta hecha a base de patata. En esta receta te enseñamos a preparar ñoquis caseros paso a paso y además acompañarlos con una deliciosas salsa blanca. Alista los ingredientes y prepárate a disfrutar de unos ñoquis de patata en salsa Alfredo.
Alistar todos los ingredientes para preparara los ñoquis y la salsa Alfredo. Recuerda que una vez tengas listos los ñoquis de patata podrás acompañarlos con la salsa que más te guste.
Cocinar las papas con cáscara hasta que estén blandas. Retirar la cascara y formar un puré con sal y pimienta.
Agregar el huevo y la harina. Amasar todo hasta obtener una masa manejable.
Formar un cilindro delgado con la masas de patata y cortar pequeños rectángulos de 1 cm, tal como se ve en la foto. Estas piezas serán los ñoquis de nuestra receta.
Para cocinar los ñoquis, introducirlos en una olla con abundante agua hirviendo y sal. Esperar a que floten y cocinar por 4 minutos más. Luego ir retirando con una espumadera o colador.
Aparte, para hacer la salsa Alfredo, derretir mantequilla en una sartén y agregar el ajo finamente picado. Cocinar a fuego bajo y añadir la crema de leche. Entonces, reducir un poco hasta que la salsa esté espesa y agrega el queso parmesano.
Servir los ñoquis y cubrir con la salsa, espolvorea un poco de queso parmesano extra en cada plato y a disfrutar. Los ñoquis de patatas en salsa Alfredo son perfectos para la hora del almuerzo y recuerda que este tipo de pasta puedes acompañarlo de otras salsas como a salsa arrabaita o la famosa salsa pesto.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de patatas en salsa Alfredo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
