Receta de Galletas de chocolate chip.
Date un capricho con esta recetas de galletas de chocolate chips cuando te apetezca porque están buenísimas y son irresistibles. Ya verás como no puedes comértela solo una. Simplemente revisa los ingredientes y el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y aprende a elaborar unas deliciosas galletas de chocolate tipo cookies con pepitas de chocolate para ti y los tuyos.
Precalentar el horno a 190 ºC. Mezclar la harina, el azúcar, la mantequilla y el huevo en un bol con una cuchara de madera, agregar el bicarbonato de sodio, la sal y la vainilla.
Mezclar bien la masa de las galletas de chocolate o cookies y agregar por último las nueces y los chocolate chips.
Coloque la masa de las cookies de chocolate fáciles sobre una bandeja de aluminio no engrasada en forma de bolitas o montoncitos, con una separación de 2 cms para que no se peguen las galletas .
Hornear las cookies con pepitas de chocolate hasta que estén ligeramente doradas, de 8 a 10 minutos (el centro de la galleta quedara suave).
Cuando estén listas dejarlas enfriar para que endurezcan y remueve con una espátula. Disfruta de estas deliciosas galletas con chips de chocolate con un vaso de leche a la hora de la merienda o sírvelas como postre.Puedes echar un vistazo también a esta receta original de cookies americanas si te gustan las galletas con pepitas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate chip, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
