Donuts caseros.
Al contrario de lo que podamos pensar, los donuts caseros son muy sencillos de hacer. Simplemente debemos darles un buen amasado, dejarlos fermentar correctamente y, por último, hacer una buena fritura.
Para conseguir una buena fritura, es muy importante realizarla a una temperatura adecuada ya que, si ponemos el aceite demasiado frío quedarán pesados porque absorberán más aceite del necesario y, si el aceite está demasiado caliente, se dorarán enseguida y quedarán crudos por dentro. Por suerte, esto tiene fácil solución: sacrificaremos un donut de los que hayamos preparado para ver cómo tenemos el punto del aceite y así vamos viendo cómo queda el interior.
Los donuts caseros preparados según esta receta se pueden congelar sin problema una vez fritos. Para ello, los dejaremos enfriar por completo y, en ese momento, los cubrimos bien con film transparente y los colocamos dentro de un recipiente hermético. De esta manera, podemos mantenerlos en el congelador perfectamente durante 2 meses. Si en algún momento nos entra un antojo repentino de donuts, solo tendremos que descongelarlos y glasearlos en el momento para que queden como recién hechos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 682.
Ingredientes de los donuts para 10 personas.
Para la masa de arranque:
150 g de leche entera.
25 g de levadura fresca.
80 g de harina de fuerza.
Para la masa:
La masa de arranque.
5 g de levadura fresca.
60 g de leche tibia.
250 g de harina de fuerza.
1 huevo M.
45 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de sal.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Aceite de girasol para freír.
Para el glaseado:
200 g de azúcar glas.
2-4 cucharadas de leche.
 Cómo hacer donuts caseros.
Para empezar, preparamos la masa de arranque. Para ello, ponemos 150 gramos de leche entera, 25 gramos de levadura fresca y 80 gramos de harina de fuerza en un bol y mezclamos bien.
 Dejamos reposar unos 10-15 minutos, hasta que veamos que salen unas burbujitas en la superficie y reservamos.
 Comenzamos a preparar la masa de los donuts. Para ello, ponemos en el bol de la batidora la masa de arranque y añadimos 5 gramos de levadura fresca, 60 gramos de leche tibia, 250 gramos de harina de fuerza, 1 huevo M, 45 gramos de azúcar blanco y media cucharadita de sal.
 Amasamos hasta que se integren todos los ingredientes. En ese momento, añadimos 50 gramos de mantequilla a punto de pomada, es decir, a temperatura ambiente, y amasamos durante unos 20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos en un bol engrasado. Cubrimos con film transparente o con un paño.
 Dejamos levar la masa durante 1 hora aproximadamente, hasta que veamos que ha crecido y doblado su volumen.
 Una vez la masa haya doblado su volumen, retiramos la masa del bol y la desgasificamos. Dividimos la masa en 10 porciones iguales. Para ello, pesamos la masa y dividimos su peso entre 10.
 Boleamos las porciones de masa y las dejamos reposar durante un par de minutos.
 Preparamos una bandeja con papel vegetal. Hacemos un agujero a cada una de las masas de los donuts y lo abrimos con los dedos con cuidado. Dejamos los donuts sobre el papel vegetal separados, ya que van a levar un poco más.
 Pasados 20-30 minutos de reposo, nuestros donuts habrán duplicado casi su volumen. Para que la fritura sea más sencilla, cortamos el papel vegetal y dejamos cada donut en su cuadrado de papel.
 Preparamos un cazo o cacerola con el aceite de girasol suficiente para freír. Los donuts deben flotar durante la fritura, por lo que pondremos mínimo 4 dedos de aceite. Calentamos el aceite, la temperatura idónea será de 180 ºC-190 ºC y vamos friendo los donuts poco a poco. Para ello, ponemos cada donut con el papel incluido en el aceite caliente. El papel se despegará solo así que, en ese momento lo retiramos. Freímos cada donut aproximádamente durante 1 minuto por cada lado.
 Cuando los tengamos dorados a nuestro gusto, los retiramos del aceite y los colocamos sobre papel de cocina, para que absorba el exceso de aceite.
 Cuando tengamos todos los donuts fritos, preparamos el glaseado. Para ello, ponemos 200 gramos de.
azúcar glas.
en un bol y vamos añadiendo entre 2 y 4 cucharadas de leche entera hasta que tengamos el glaseado a nuestro gusto.
 Bañamos cada donut en el glaseado y los dejamos sobre una rejilla para que se sequen por completo.
 Una vez secos, ya estarían listos para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la masa de arranque juntando los ingredientes de esta.
Dejamos reposar la masa 10 minutos.
Juntamos todos los ingredientes de la masa de los donuts menos la mantequilla y el aceite, y comenzamos a amasar.
Añadimos la mantequilla y amasamos 20 minutos.
Hacemos una bola con la masa.
Dejamos fermentar 1 hora.
Desgasificamos y hacemos 10 porciones de masa.
Boleamos las masas.
Hacemos el agujero a las bolas y las dejamos reposar 20-30 minutos sobre papel vegetal.
Cortamos el papel vegetal de cada donut.
Freímos los donuts.
Dejamos absorber el exceso de aceite sobre papel de cocina.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos los donuts y los dejamos secar.
Una vez secos, ya los podremos disfrutar.
