Receta de Galletitas sin huevo y sin manteca.
Las galletitas son uno de los alimentos más consumidos a nivel mundial. Sus altos contenidos de azúcares y grasas hacen de ellas una opción poco saludable, sobre todo, si de niños hablamos. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer unas sencillas, pero deliciosas galletitas sin huevo ni manteca. Además, puedes evitar la miel de sus ingredientes para hacerlas completamente libre de productos de origen animal. De esta forma, las galletitas serán adecuadas incluso para quienes deciden llevar una dieta vegana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletitas sin huevo y sin manteca. ¡Vamos a por ello!
El primer paso para hacer estas galletitas sin huevo y sin manteca, es pisar la banana con la miel y la esencia de vainilla. Si llevas una dieta libre productos de origen animal, puedes evitar la miel, ya que la banana será suficientemente dulce como para saborizar está galletitas. También podrías agregar stevia u otros edulcorantes no calóricos a gusto para intensificar el dulce.
Añade el polvo hornear y el bicarbonato de sodio, junto con la harina integral y la avena poco a poco hasta obtener una preparación espesa, como si fuese la masa de unas galletitas tradicionales. En este punto puedes agregar chips de chocolate, maní picado, pasas de uva, semillas u otros ingredientes que desees para agregarle más textura y sabor a tus galletitas.
Con ayuda de las manos húmedas y/o una cuchara, proporciona la forma que desees a tus galletitas sin huevo ni manteca, sobre una asadera, previamente engrasada. Cocínalas en el horno precalentado a 180 °C por unos 20 minutos o hasta que al tocar la masa no se hunda y estén ligeramente doradas.
Aguarda que se enfríen para que estén más crujientes y disfruta de estas galletitas sin huevo ni manteca con tu infusión preferida en el próximo desayuno o merienda. Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios si las pruebas y qué modificaciones de las propuestas harías.
Si te ha gustado la receta de Galletitas sin huevo y sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las galletitas sin huevo y sin manteca.
Una porción de estas galletitas aporta 115 calorías y cubre el 15 % de la recomendación diaria de fibra. Unas galletitas que encontramos en el mercado similares, que se presentan como saludables, aportan 127 calorías en solo dos galletitas y cubren solo el 5 % de la recomendación diaria de fibra. Por tanto, no hay excusas para prepararlas más seguido de forma casera.Además, si quieres proporcionar un toque exquisito a estas galletitas, no te pierdas esta elaboración de Glaseado para galletas. Sin embargo, destacamos que las calorías aumentaran, aunque esta receta es caseras y mucho mejor que las compradas:
