Receta de Tortitas de lentejas veganas.
Las tortitas de lentejas y avena que se muestran a continuación son perfectas para servir durante la cena, ya que, además de ser ligeras, están cargadas de vitaminas, fibra, proteína y minerales. Por otro lado, al representar las legumbres una fuente natural excelente de hidratos de carbono, también son aptas para deportistas.Son muy sencillas y rápidas de hacer, de manera que podemos elaborarlas en prácticamente cualquier momento y disfrutar de un plato completo a la par que sabroso. ¿Te animas a cocinarlas? Pues sigue el paso a paso y aprende en RecetasGratis cómo hacer tortitas de lentejas veganas.
Salteamos el ajo y la cebolla para empezar a preparar las tortitas de lentejas veganas.
Después, colocamos los champiñones troceados en la misma sartén y seguimos cocinando, removiendo para evitar que se pegue la preparación.
Dejamos que los champiñones se cocinen un rato hasta que suelten agua para después colocar las lentejas escurridas.
Luego, incorporamos el cilantro y seguimos cocinando los ingredientes de las tortitas de lentejas veganas.
Molemos todo. Yo solo usé una machacadora para después dejar enfriar y poner dos cucharadas de avena molida para que compacte la masa de las tortitas de lentejas.
Y como estaba ya cocido todo, formé las tortitas de lentejas y las serví con una ensalada y mayonesa.
Si quieres descubrir otras recetas veganas tan sencillas y deliciosas como esta, revisa las siguientes propuestas:Tortitas de coliflor veganasHamburguesa vegana de espinacas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de lentejas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
