Receta de Salpicón de marisco.
El salpicón de marisco es una receta sencilla y fresquita, ideal como entrante o como tapa. Una elaboración similar a una ensalada pero con trozos de mariscos y verduras troceadas que se puede hacer muy variada, ya que admite muchos ingredientes. Lo importante para que el salpicón resulte exquisito consiste en utilizar ingredientes frescos, también las verduras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salpicón de marisco. ¡Vamos a ello!
Pica las verduras (la cebolla, el pimiento rojo y el pimiento verde) en trozos muy pequeños.
Corta en trozos pequeños el pulpo y los palitos de cangrejo. Pela las gambas y, según tu gusto, córtalas o déjalas enteras.
Pon todos los ingredientes en una fuente de servir.
Prepara una vinagreta con el aceite, un chorro de vinagre y el pimentón. Mezcla los ingredientes bien. Añade un poco de sal al salpicón de marisco y báñalo con la vinagreta. Sirve bien frío y disfruta. El salpicón no solo se hace de las mezclas de mariscos, así que también puedes preparar:Salpicón de polloSalpicón de cangrejoSalpicón de res.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Salpicón de marisco - Sugerencias.
Como comentamos al principio, el salpicón de marisco es una receta con la que se pueden hacer muchas variaciones. Aquí te damos algunas sugerencias para que prepares el mejor salpicón de marisco y dejes a todos pidiéndote la receta:En este caso, hemos elaborado el salpicón con ingredientes bastante accesibles y económicos, pero siempre puedes agregar otros mariscos de tu elección como la centolla o los langostinos.Puedes servirlo como entrante en Navidad o en cualquier ocasión especial, así como también disfrutarlo como una cena ligera y altamente nutritiva.Puedes prepararlo el día anterior y dejarlo en la nevera. De esta forma, los sabores se asentarán mejor y la receta quedará más deliciosa.Si no tienes todos los mariscos que necesitas, puedes completar utilizando pescados económicos como la merluza.El salpicón de mariscos es, también, una receta muy disfrutada en Galicia. Si quieres aprender cómo preparar salpicón de marisco gallego, ¡da clic al enlace y descubre el paso a paso!
