Receta de Mejillones tigre.
Mejillones tigre, una tapa de origen gallego que ya está extendida por todo el país debido a su increíble sabor. Los mejillones tigre consisten en preparar una masa con los mejillones, usarla para rellenar las conchas, rebozarlas y freírlas. Son un excelente aperitivo que podemos preparar con antelación y dejarlo listo en la nevera para que al momento de comerlo solo tengamos que freírlo. Estos mejillones también se pueden congelar, de manera que podemos hacer grandes cantidades para congelar una parte y tenerla disponible para cualquier ocasión.La masa de los mejillones tigre es bastante es parecida a la de las croquetas, pero verás que el conjunto no se parece tanto. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer mejillones tigre caseros.
Limpia los mejillones, quita los pelillos y rasca bien la concha para que quede bien limpia. Pon una olla al fuego con los mejillones, tápala y deja que se cocinen hasta que estén abiertos. En este momento, apaga el fuego y deja que se enfríen. Reserva el agua que han soltado para usarla más adelante.
Pica en trozos muy pequeños los mejillones. Pela y pica también muy pequeña la cebolla. Pon una sartén al fuego con la mantequilla y un chorrito de aceite, añade la cebolla y deja que se poche hasta que quede transparente y coja un poco de color, entonces agrega los mejillones picados.
Remueve, incorpora la harina y sigue moviendo para que se cocine y coja un poco de color. Mezcla durante un par de minutos. Este paso es importante para que la harina no quede cruda y, por tanto, la masa de los mejillones tigres tenga buen sabor.
Cuela el caldo de los mejillones y echa un vaso pequeño (100 ml aproximadamente). Remueve hasta que se integre el caldo en el sofrito. Este es un truco presente en la receta original gallega que permite potenciar muchísimo el sabor del mejillón tigre.
Ve añadiendo la leche que previamente habrás calentado en el microondas. Hazlo poco a poco y dando vueltas hasta formar una masa cremosa. La cantidad de leche puede variar según lo que admita el sofrito.
Cuando veamos que la masa se despega de la sartén, significará que está lista. En este punto, prueba de sal y rectifica si es necesario.
Pon la masa en una fuente, deja que se enfríe y métela en la nevera un par de horas para que se asiente y quede bien para rellenar los mejillones tigres.
Rellena los mejillones. Para ello, pon en cada concha una cucharada de masa bien llena y repite el proceso con todas las conchas. En un bol pon el pan rallado y en otro bate un par de huevos. Pasa los mejillones tigre primero por el huevo y luego por el pan rallado, así quedarán bien rebozados.
Pon una sartén con abundante aceite a calentar. Cuando esté caliente el aceite, pero sin que eche humo, añade los mejillones tigre y fríelos por ambos lados. Si quieres reducir las calorías del plato, consulta esta otra Receta de mejillones tigre al horno.
Conforme se vayan haciendo, sácalos y déjalos en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite que sobra.
Sírvelos y disfruta de los mejillones tigres bien calientes. Ahora que conoces la receta gallega de mejillones tigre caseros, la original, no dudes en añadir tu toque agregando algún ingrediente extra o alguna especia. Si lo haces, ¡no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Mejillones tigre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Con qué acompañar los mejillones tigre.
Ahora que sabes cómo hacer mejillones tigre, vamos a recomendarte una serie de acompañamientos que pueden encajar a la perfección con este plato. Al ser un plato que se sirve a modo de tapa o aperitivo, te aconsejamos elaborar más platos similares para ofrecer un entrante completo:Pimientos fritosAlmejas al vaporTortilla de patatasY como platos fuertes para servir de segundo, te recomendamos estas recetas:Merluza a la gallegaCostillas de cerdo adobadas.
