Receta de Galletas de jengibre y miel.
En RecetasGratis, la llegada de los meses fríos trae consigo un sinfín de recetas deliciosas y caseras que nos hacen sentir la calidez del hogar. Si bien es cierto que no hay nada que apetezca más que cubrirse de cobijas mientras disfrutamos de un chocolate caliente, a nosotros se nos ocurre algo que apetece aún más: acompañar el rato de esta receta de galletas de jengibre y miel.Disfruta del rico sabor aromático de esta receta que, además de ser perfecta para las Navidades y las fiestas, es muy fácil de hacer. Te contamos el paso a paso de la preparación y te damos sugerencias para que te queden de ensueño. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de jengibre y miel!
Pela y ralla el jengibre. Puedes usar jengibre fresco o jengibre en polvo. Reserva.
Truco: Recuerda que todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente.
Vierte el azúcar y la mantequilla en un bol y bate ambos ingredientes hasta que tengas una mezcla cremosa.
Agrega los huevos, la sal, la miel y el jengibre rallado. Mezcla nuevamente hasta integrar.
Junta la harina y el polvo de hornear en otro bol. Tamiza ambos y añádelos, poco a poco, a la mezcla de las galletas de jengibre y miel. Ve mezclando con las manos mientras los añades.
Haz una bola con la masa de las galletas y envuélvela en papel film. Reserva en el refrigerador hasta que esté fría.
Saca la masa de las galletas de miel y jengibre y estírala sobre una superficie previamente enharinada.
Corta las galletas con un molde para pastas o con ayuda de un cuchillo. Puedes darles la forma que gustes. Si quieres hacer galletas de jengibre blandas, procura que el grosor de las galletas sea mayor. Recomendamos que sean de unos 6 mm.
Precalienta el horno a 180 ºC y coloca las galletas en una bandeja con una separación de unos 5 cm entre cada una. Hornéalas por unos 15 minutos y cuando estén doradas, ¡saca tus galletas de jengibre y miel y disfrútalas! Si deseas, puedes decorarlas con pasta fondant o con azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de jengibre y miel: ¡una receta para todos!
Las galletas de miel y jengibre son inigualables por su aromático sabor. Además del jengibre y la miel, puedes agregar otras especies como los clavos de olor y la canela. De ese modo, tendrás unas auténticas galletas de jengibre para Navidad. Si te gusta más el sabor de la avena, puedes preparar unas galletas de jengibre y avena súper fáciles. Pero más allá de los sabores, queremos que todos puedan disfrutarlas sin que la dieta sea limitante, así que te contamos cómo hacer estas galletas para diferentes tipos de alimentación.Galletas de jengibre y miel sin mantecaEn las recetas de galletas y repostería, la mantequilla puede ser sustituida por aceite. El aceite, al ser más líquido que la mantequilla, requiere que se mezcle junto a los huevos y el azúcar. Para esta receta, puedes utilizar unos 85 g de aceite de girasol. Podrías también usar aceite de oliva, pero ten en cuenta que su sabor suele ser más fuerte y puede alterar el sabor de la receta entera.Galletas de jengibre y miel sin huevoEn el caso de que quieras hacer unas galletas sin huevo o galletas de jengibre y miel veganas, puedes utilizar ingredientes como el sirope de agave, la leche vegetal y el aceite de coco. Si quieres conocer el paso a paso de cómo preparar estas galletas, no dudes en entrar a nuestra receta de galletas de jengibre veganas.Cómo preparar galletas de jengibre y miel navideñasSi quieres hacer tus galletas con un toque extra navideño, la clave está en la decoración. Puedes preparar un glaseado de colores rojos y verdes, así como preparar tus galletas con forma de árboles de Navidad, hombres de jengibre o estrellas. En las siguientes recetas, te damos algunas ideas para que puedas comenzar:Galletas de Navidad con glaseadoGalletas de Navidad red velvetGalletas en forma de árbol de Navidad.
