Conejo al ajillo.
El conejo al ajillo es una de esas recetas de la abuela muy sencilla de preparar y para la que necesitamos muy pocos ingredientes, pero con un resultado maravilloso donde el conejo queda.
muy tierno y sabroso.
.
La carne de conejo es una.
carne blanca con muy poca grasa.
y es una opción estupenda para guisar como vamos a hacer en esta receta. En esta ocasión, utilicé un conejo entero que me trocearon en la carnicería y para aromatizar el guiso, añadí una ramita de romero pero también se podría utilizar tomillo, un poco en función de los gustos de cada casa.
La cuestión más importante para hacer este guiso es.
tener cuidado de que no se nos queme el ajo.
, ya que le aportaría un sabor desagradable al plato. El resto es una elaboración muy sencilla, una receta de toda la vida que no tiene ninguna dificultad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 748.
Ingredientes del conejo al ajillo.
750 g de conejo troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
8 dientes de ajo.
40 g de aceite de oliva.
200 ml de vino blanco.
1 ramita de romero.
 Cómo hacer conejo al ajillo.
Lo primero que haremos será sazonar 750 g de conejo troceado con sal y pimienta negra molida por todos los lados del conejo.
 Pelamos 8 dientes de ajo y la mitad de ellos, los picamos muy finito y la otra mitad los dejamos enteros.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 40 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos los ajos enteros y dejamos que se doren un par de minutos vigilando que no se quemen. Después, los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 En la misma cazuela, subimos un poco el fuego y añadimos los trozos de conejo para dorarlo. Vamos a dorar el conejo 4 minutos por cada lado.
 A continuación, añadimos los dientes de ajo picados, los repartimos bien por toda la cazuela y los sofreímos 1 minuto hasta que se pongan doraditos.
 Ahora, vamos a añadir 200 ml de vino blanco, 1 ramita de romero y los ajos enteros que teníamos reservados. Esperamos a que el conjunto rompa a hervir y en cuanto empiece el hervor, lo dejamos cocinar 30 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada. A mitad de cocción, le daremos la vuelta a los trozos de conejo.
 Pasados los 30 minutos de cocción, ya tenemos listo para servir este conejo al ajillo.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el conejo.
Picamos la mitad de los ajos y la otra mitad, los dejamos enteros.
Doramos los ajos enteros y los retiramos.
En la misma cazuela, doramos bien el conejo.
Añadimos el ajo picado y lo doramos.
Añadimos el vino blanco, el romero y los ajos enteros y cocinamos con la olla tapada desde hervor.
Servimos.
