Receta de Guiso carretero.
En la época en la que el transporte de alimentos se llevaba a cabo en carretas, recorriendo largas distancias, quienes las manejaban llevaban consigo una gran olla de hierro en la cual cocinaban guisos con los alimentos disponibles. Estos podían ser los que conseguían durante el camino o aquellos no perecederos que transportaban. Asimismo, en Paraguay, llaman a este guiso 'carretero', mientras que en Argentina lo denominan 'carrero'. Sin embargo, la característica principal de este guiso consiste en incorporar los vegetales y carnes disponibles para lograr un plato nutritivo y apetitoso. Recomendamos cocinarlo en una olla con doble fondo o de hierro para soportar una larga cocción y proporcionar el sabor característico. Si no dispones de ellas, puedes superponer las rejillas de las hornallas de tu cocina para que el calor alcance la olla de forma más uniforme y distribuidas.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso carretero. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este guiso carretero consiste en cortar la carne en cubos, retirar un poco de la grasa visible y rebozar con harina.
A continuación, calienta una olla a fuego medio y agrega una cucharada de aceite. Grilla en ella la carne sin moverla hasta que tome un color dorado.
Cuando todas las caras del cubo estén doradas, agrega la cebolla cortada en pluma y el puerro. Saltea hasta que la verdura también se dore.
Cuando las verduras estén doradas, agrega la parte verde del puerro, la papa limpia y cortada en cubos, la zanahoria pelada y cortada en rodajas, la salsa de tomate y el choclo cortado en rodajas. Agrega suficiente agua como para cubrir tu guiso y condimenta a gusto con el laurel, tomillo, pimentón y ají molido.
Una vez que el guiso rompa hervor, tapa la mitad de la olla y cocínalo por unos 40 a 60 minutos o hasta que la carne y las verduras estén tiernas.
Ya está listo el guiso carretero. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso carretero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañar el guiso carretero.
Como mencionábamos al principio de esta receta, existen varias versiones, algunas agregan a este guiso arroz o fideos, sin embargo, si lo deseas, puedes reemplazar la papa y el choclo por estos cereales, añadiendo al momento de mezclar todas las verduras con la carne, condimentos y agua. También puedes servir este guiso con un pan caliente y una copa de vino. El plan perfecto para un día de frío o lluvioso.
