Receta de Halva turca.
La halva turca, también denominada halwa, halvah, halava, helva, halawa, es un postre de la cocina turca que se prepara con azúcar o con miel. También se elabora con harina o con sémola. Es una elaboración muy sencilla que se cocina con abundante aceite o mantequilla, también se tuesta la harina o la sémola y se añaden semillas de sésamo, nueces, piñones, entre otros ingredientes. Es un dulce turco delicioso que se hace con pocos ingredientes y con un poco de paciencia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer halva turca fácil. ¡No te la pierdas y sigue leyendo!
Para empezar con la receta de la halva turca, primero calienta el agua en un cazo y añade el azúcar, mezcla para que se disuelva bien.
Truco: en lugar de agua puedes añadir leche o poner mitad de agua y mitad de leche.
En una sartén un poco profunda añade el aceite o la mantequilla y coloca los piñones se doren un poco. No debes dejar que adquieran mucho color.
Cuando esté caliente el aceite o la mantequilla, añade de golpe la harina, remueve y mezcla. A continuación, baja el fuego y con una cuchara de madera remueve y deja que se cocine la harina durante unos 15 minutos para que adquiera un ligero color tostado.
Truco: la harina no debe quemarse.
Cuando observes que se ha cocinado bien la harina, añade el agua con el azúcar y deja que burbujee. Debes añadirla poco a poco mientras mezclas para que se vaya integrando todos los ingredientes. Debes tener cuidado de que no se hagan muchos grumos.
Una vez esté removida la mezcla, apaga el fuego. A continuación, tapa la masa y déjala reposar unos 10 minutos.
Cuando haya reposado, coloca la masa en una fuente para preparar las pastas. Debes hacer la forma cuando la masa esté caliente, pero no debe estar quemando. Por ello, si aún están muy caliente, deja que se temple.
Una vez tengas la masa lista, debes empezar a formar bolas. Seguido, añade piñones o nueces sobre las bolas.
Truco: en vez de bolas se pueden hacer unos cortes cuadrados.
¡Ya tienes lista la receta de la halva turca! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Halva turca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Postres turcos.
Si te gustan los postres turcos no puedes perderte esta receta que te hemos mostrado paso a paso, es una elaboración imprescindible en la cultura turca. Además, el significado va más allá, debes saber que este postre se prepara tras la muerte y entierro de una persona. Por otro lado, también se sirve en momentos alegres, como por ejemplo en nacimientos o cumpleaños. Por todo ello, esta receta es popularmente conocida alrededor del mundo. Y, como podrás comprobar, los dulces turcos están deliciosos.Si quieres conocer acompañar este postre con otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes recetas turcas:Menemen turcoHuevos turcos con yogurSopa de lentejas turcaFrijoles blancos a la turca.
