Albóndigas en salsa.
Lo importante de esta receta es conseguir unas albóndigas en salsa.
tiernas y sabrosas.
. Para ello, pocharemos primero un poco de cebolla antes de integrarla en la carne, así conseguiremos que queden más suaves. Es importante utilizar una.
carne picada de calidad.
. Si tenéis oportunidad, pedid al carnicero que os pique la carne al momento. A nosotros nos gusta utilizar una combinación de carne de cerdo y de ternera, también conocida como carne picada mixta.
Una vez preparada la mezcla de las albóndigas y antes de formarlas, es conveniente saber si las hemos condimentado bien. Para ello.
tenemos un truco.
: cogemos una pizca de la masa y la freímos en una sartén (o en el microondas unos 10 segundos), la probamos y así siempre estaremos a tiempo de añadir más sal o pimienta si fuera necesario.
Preparar albóndigas no es complicado, aunque se necesita un poco de tiempo, por eso.
aconsejamos preparar más cantidad y congelarlas en porciones.
. Otro consejo por si hacéis mucha cantidad: hornearlas en vez de freírlas en la sartén, a 160 °C con calor arriba y abajo durante 15 minutos.
Nosotros hemos triturado la salsa para las albóndigas, pero podéis dejarla tal cual o incluso triturar solo una parte para seguir encontrando tropezones. También podéis añadir más caldo si encontráis la salsa muy espesa. Podemos acompañar estas deliciosas albóndigas con arroz blanco hervido, pasta o con unas patatas fritas. Aunque.
si queréis hacer un plato aún más completo.
, podéis agregar unos dados de patata y cocinarlas 20 minutos junto con las albóndigas o añadir un puñado de guisantes en los últimos 5 minutos de cocción.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 382.
Ingredientes de las albóndigas en salsa.
Para las albóndigas:
80 g de cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva (1 para la cebolla y 1 para las albóndigas).
400 g de carne picada (mixta, de cerdo y de ternera).
1 huevo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de hojas de perejil.
50 g de pan rallado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la salsa:
250 g de cebollas.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
50 g de zanahorias.
125 ml de vino blanco o jerez.
500 ml de.
caldo de carne.
Sal.
 Cómo hacer albóndigas en salsa.
Para.
preparar las albóndigas.
, en primer lugar pelamos y picamos 80 g de cebolla.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y rehogamos la cebolla, a fuego bajo, durante 8-10 minutos, hasta que esté transparente.
 Disponemos en un cuenco amplio 400 g de carne picada mixta, la cebolla rehogada, 1 huevo pequeño, prensamos 1 diente de ajo, picamos 1 cucharada de hojas de perejil, añadimos 50 g de pan rallado y salpimentamos. Formamos 16 albóndigas del tamaño de una bola de ping-pong.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la misma sartén y doramos las albóndigas durante 10 minutos. Las reservamos en un plato.
 Una vez hemos dorado las albóndigas,.
preparamos la salsa.
: para ello, pelamos y cortamos 250 g de cebollas y prensamos 1 diente de ajo. Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en la misma sartén en la que habíamos dorado las albóndigas y sofreímos la cebolla y el ajo a fuego medio durante 10 minutos.
 Mientras, pelamos y cortamos 50 g de zanahorias y las cortamos a rodajas. Cuando la cebolla esté pochada, las añadimos a la sartén y cocinamos 15 minutos más.
 Vertemos 125 ml de vino blanco o jerez y dejamos reducir a fuego alto durante 5 minutos.
 Incorporamos 500 ml de caldo de carne y cocinamos 15 minutos más. Trituramos la salsa, toda o parte según se quiera encontrar o no tropezones, y salamos al gusto.
 Incorporamos las albóndigas a la cazuela y calentamos el conjunto 10 minutos, hasta que estén calientes. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla.
Rehogamos la cebolla.
Mezclamos los ingredientes y formamos las albóndigas.
Doramos las albóndigas.
Sofreímos la cebolla y el ajo para preparar la salsa para albóndigas.
Añadimos las zanahorias.
Vertemos el vino.
Añadimos el caldo, cocinamos y trituramos la salsa.
Incorporamos las albóndigas, calentamos y servimos.
