Receta de Medallones de merluza al horno con patatas.
Preparados al horno, con muy poco aceite, y con patatas panaderas acompañadas de cebolla y pimiento verde. Esta es la receta saludable de pescado que te proponemos desde RecetasGratis.net, unos magníficos medallones de merluza al horno con patatas que se convertirán en unos habituales en tu mesa.
Medallones de merluza (que pueden ser congelados) y patatas son los ingredientes básicos de esta receta de merluza al horno con patatas. Les añadimos cebolla y pimiento verde, así como unas especias para potenciar el sabor del plato.
Empezaremos por preparar las patatas panaderas. Para ello, lavamos y pelamos las patatas y las cortamos en rodajas finas. Engrasamos con un poco de aceite una cacerola apta para horno y disponemos en ella la patata, que a continuación salpimentaremos y regaremos con un poco de aceite de oliva.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Sobre las patatas colocaremos una capa de cebolla, cortada en juliana, y luego el pimiento verde cortado en rodajas.
Taparemos la cacerola con papel de aluminio y la introduciremos en el horno, precalentado a 180ºC, durante unos 30 minutos.
Pasados estos 30 minutos, sacamos la fuente del horno, retiramos el papel de aluminio y disponemos sobre las patatas y las verduras los medallones de merluza, regados por un poco de aceite. La cacerola -ahora destapada- volverá al horno durante 10 minutos, tiempo suficiente para que el pescado se haga.
El pescado al horno con patatas panaderas ya está listo, solo hay que servirlo en un plato y espolvorearlo con un poco de pimienta negra y perejil. Si te gusta la merluza (¿y a quién no?), también puedes probar esta receta de filete de merluza al horno.
Si te ha gustado la receta de Medallones de merluza al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
