Receta de Ensalada de pollo y manzana con mayonesa.
Si quieres probar a hacer una ensalada verde diferente, original y muy sabrosa te animamos a que sigas esta receta fácil de ensalada de pollo y manzana con mayonesa que ponemos a tu disposición en RecetasGratis ¡y no te arrepentirás! Se trata de una ensalada de pollo y manzana en la que, o bien puedes cocer o freír el las pechugas de pollo dependiendo si quieres que sea una ensalada más o menos light, así que tú decides. Espero que la disfrutes.
Lo primero que tenemos que hacer preparar ensalada de pollo y manzana con mayonesa es cocer las pechugas de pollo en una olla con abundante agua hirviendo hasta que estén bien hechas. Una vez cocidas, las escurrimos, las cortamos en tacos de pollo y las reservamos para más tarde.
Truco: Si lo prefieres puedes freír las pechugas de pollo en vez de cocerlas para que estén más gustosas.
Mientras tanto, lavamos bien las hojas de la lechuga y las partimos un poco con las manos. Las colocamos en el plato donde vamos a poner la ensalada de pollo y manzana a modo de base.
Aparte también pelamos y cortamos en tacos las zanahorias y los pepinos. Si lo prefieres puedes rallar las zanahorias en vez de cortarlas en trocitos pero yo prefiero que crujan cuando las muerdo.
Y al final lavamos bien las manzanas porque no las vamos a pelar, les quitamos el corazón y las cortamos también en taquitos. Esto lo hacemos en el último momento para que así no de tiempo a que esta fruta se oxide, ya que tiene a hacerlo muy rápidamente.
Por último, colocamos las manzanas, los pepinos, las zanahorias y el pollo cosrtados en un bol, añadimos las cucharadas de mayonesa casera o comprada al gusto, salpimentamos la ensalada verde y la mezclamos bien para integrar todos nuestros sabores. Así nuestra ensalada de pollo y manzana con mayonesa estará muy sabrosa, aunque si te gustan también puedes añadir unas cuantas nueces picadas u otros frutos secos que te gusten. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo y manzana con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
