Receta de Costillas en salsa barbacoa casera.
La forma más fácil de cocinar las costillas de cerdo es al horno porque simplemente debemos condimentarlas al gusto, el electrodoméstico se encarga de todo lo demás. Puedes prepararlas con las especias que prefieras o añadir alguna salsa para darle un toque de sabor, como la salsa barbacoa que te proponemos en esta receta.Para que sepas cómo hacer costillas en salsa bbq al horno fácilmente y totalmente caseras, compartiremos, también, una sencilla receta de salsa con Coca-Cola que aporta a la carne un sabor increíble. Sigue leyendo y descubre con nosotros la receta de costillas en salsa barbacoa casera que te proponemos, ¡quedan muy jugosas!
Empezamos la receta de costillas a la bbq preparando la salsa. Para ello, salteamos la cebolla picada en aceite caliente. Luego, agregamos el vinagre, dejamos que se evapore, y añadimos el kétchup o la salsa de tomate.
Incorporamos la mostaza, la salsa inglesa o la miel y la Coca-Cola. Cocinamos a fuego medio-bajo, removiendo de vez en cuando, hasta que la salsa espese. Recomendamos preparar la salsa barbacoa un día antes, puesto que si queremos que el refresco reduzca y la salsa oscurezca es preciso cocinarla durante una hora. Si no nos importa que reduzca tanto, con 20-30 minutos será suficiente. Para conocer todos los detalles, consulta la receta de salsa barbacoa con Coca-Cola paso a paso.
Truco: Añadimos pimentón picante al gusto o tabasco.
Al día siguiente, o cuando la salsa esté tibia, colocamos las costillas en una bandeja para horno, salamos al gusto, y las pintamos con la salsa barbacoa aplicando una capa generosa. Usamos un pincel de cocina para pintar la carne por todas partes.
Truco: Si quieres, puedes añadir sal al gusto.
Precalentamos el horno a 180 ºC para que las costillas de cerdo bbq se hagan mejor y más rápido. Una vez caliente, horneamos la carne durante 40 minutos con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo, las retiramos, volvemos a pintar con más salsa y las horneamos nuevamente por el otro lado, durante 40 minutos más.
Comprobamos la cocción de la carne y servimos la receta de costillas en salsa barbacoa casera de inmediato para disfrutarlas calientes. Podemos acompañar el plato con patatas deluxe, una ensalada de tomate, verduras asadas o la guarnición que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa barbacoa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
TIPS para unas costillas a la bbq fáciles y jugosas.
El detalle más importante a tener en cuenta al momento de preguntarnos cómo preparar costillas de cerdo en salsa barbacoa es el tiempo de cocción en el horno. En este sentido, es fundamental conocer el electrodoméstico que tenemos en casa, puesto que no todos son iguales y cada uno precisa tiempos y temperaturas distintas. Dicho esto, vamos con los consejos:Si dejamos las costillas a la bbq menos de 40 minutos por lado el resultado será una carne menos crujiente por fuera y ligeramente cruda por dentro.A los 40 minutos, comprueba la cocción pinchando un trozo, así sabrás si es necesario dejar las costillas más tiempo o no.Para que queden más jugosas por dentro y crujientes por fuera, puedes sellar las costillas en una sartén o hervirlas durante 15 minutos.Sé generoso con la capa de salsa porque si añades poca cantidad las costillas no tendrán tanto sabor a barbacoa.
