Receta de Galletas de harina de almendra sin azúcar y sin lactosa.
¿Buscando una receta fácil de galletas de almendra para el almuerzo? Pues descubre cómo hacer estas deliciosas galletas de harina de almendra sin azúcar que perfectamente se pueden convertir en galletas sin gluten y sin azúcar si sustituyes la harina de trigo por la de arroz en los ingredientes. ¿Te gustaría probarlas? Te aseguro que son bastante sencillas de hacer y son una buena ocasión para que los niños a se diviertan cocinando. ¡No te pierdas el paso a paso de esta receta de galletas sin azúcar para diabéticos que comparto en RecetasGratis!
Comienza batiendo el huevo con la miel, luego añade la mantequilla y bate otra vez.
Agrega los ingredientes secos: harina de almendra, harina integral, nueces, canela, bicarbonato y sal. Mezcla muy bien con las manos hasta que se forme una masa de galletas de almendra molida compacta, como en la imagen.
Truco: Si lo prefieres puedes cambiar la harina integral por una harina sin gluten como la harina de arroz.
Estira la masa con un rodillo hasta que tenga un espesor de aproximadamente medio centímetro. Corta con un troquel o cortapastas las galletas de harina de almendras y miel a tu gusto y colócalas en una bandeja de horno con papel sulfurizado.
Hornea las galletas de harina de almendras sin azúcar en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 15 minutos, o hasta que empiecen a dorarse. Por último, sácalas, déjalas enfriar y sírvelas por ejemplo con más miel y nueces, ¡verás lo deliciosas que son estas galletas de almendra sin azúcar!
Si te ha gustado la receta de Galletas de harina de almendra sin azúcar y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
