Las mejores recetas de comidas rápidas.
La falta de tiempo para preparar sabrosos platos de comida casera, nutritivos y saludables es la realidad de muchas personas. Sin embargo, podemos recurrir a soluciones ingeniosas como las propuestas en las siguientes recetas, para poder disfrutar de un buen plato de comida casera.
en tan solo unos pocos minutos.
.
Las recetas de comidas rápidas que proponemos a continuación nada tienen que ver con el conocido.
fast food.
. Nuestras propuestas incluyen ensaladas, revueltos, tortillas, platos de pasta, platos de legumbres, recetas de pescado y de carne… todas ellas elaboradas en tiempo récord e ideales para formar parte de nuestras.
comidas y cenas del día a día.
.
Gracias a las siguientes recetas,.
el tiempo dejará de ser una excusa.
para disfrutar de la mejor cocina casera. Para comprobarlo, bastará con seguir cualquiera de las siguientes recetas mientras disfrutamos del placer de cocinar y de comer casero cada día.
Salmón a la plancha fácil.
Las elaboraciones a la plancha se encuentran entre los platos más socorridos para comer bien en muy poco tiempo. Para esta selección, hemos escogido el salmón a la plancha por su fácil disponibilidad en todos los mercados y porque es un pescado que, si compramos directamente en lomos o rodajas, estará listo para cocinar y lo podremos tener en la mesa en cuestión de minutos.
 Tortilla de atún.
Con unos huevos, unas latas de atún en conserva y en tal solo 10 minutos, podremos disfrutar de una deliciosa tortilla de atún ideal para servir como plato principal tanto para la comida del mediodía como para una cena rápida. La podemos degustar tal cual en un bocadillo o acompañada de una ensalada sencilla al gusto.
Ensalada de legumbres.
Esta ensalada de legumbres es un perfecto ejemplo de lo bien que se puede comer con tan pocos ingredientes y en tan poco tiempo. Solo necesitaremos 10 minutos de nuestro tiempo para tener este plato en la mesa listo para comer. Lo mejor de todo es que esta ensalada es, realmente, deliciosa.
Sonia Mas.
Solomillos de pollo en salsa roquefort.
Esta es una de las recetas más resultonas que podemos hacer en poco tiempo y con pocos ingredientes. La deliciosa salsa roquefort que acompaña al pollo en esta receta la tendremos lista con solo calentar el queso con la nata. Para hacer los solomillos de pollo, no tendremos más que pasarlos por la sartén vuelta y vuelta. La magia se produce cuando juntamos ambas elaboraciones.
Eva Salorio.
San Jacobo.
Los sanjacobos se encuentran entre las recetas más recurridas cuando necesitamos preparar un plato de comida en pocos minutos. Para su elaboración, solo necesitamos unas lonchas de jamón cocido que cerraremos como si fueran unos libritos con unas lonchas de queso en su interior. Tras un rápido rebozado y una breve fritura, tendremos unos deliciosos sanjacobos caseros listos para comer.
Sonia Mas.
Revuelto de setas.
Los revueltos en general, y este delicioso revuelto de setas en particular, son un buen ejemplo de lo rico y fácil que se puede comer cocinando durante muy poco tiempo. Este es un plato de comida con las tres B: bueno, bonito, barato y, en este caso, además, rápido y delicioso.
Sonia Mas.
Hojaldre de jamón y queso.
Tener una masa de hojaldre en la nevera nos salvará multitud de cenas y comidas tan rápidas y resultonas como este hojaldre de jamón y queso. Para su elaboración, tan solo tenemos que rellenar la masa de hojaldre con jamón cocido y con queso mientras precalentamos en horno. Tras un breve horneado de 15 minutos, podremos disfrutar de un bocado muy jugoso y lleno de sabor.
Eva Salorio.
Sándwich de pollo.
Lo que nos va a llevar más tiempo a la hora de hacer este delicioso sándwich será pasar por la plancha la pechuga de pollo, de modo que si optamos por usar el pollo comercial ya cocinado que hoy en día podemos encontrar en la sección de refrigerados, hacer esta receta será un visto y no visto. Un bocado delicioso y lleno de sabor.
Sonia Mas.
Queso de cabra a la plancha.
Para hacer esta receta, solo necesitamos unos pocos ingredientes y 10 minutos de nuestro tiempo. Un plato tan sencillo y delicioso que, en cuestión de minutos, lo estaremos degustando en la mesa.
Sonia Mas.
Filete de ternera a la plancha.
Esta es una de las recetas más simples y socorridas de la cocina casera. Para su éxito, solo necesitamos un buen filete de ternera, unas patatas para freír y 15 minutos de nuestro tiempo. Solo con esto, podremos disfrutar de un clásico siempre bien recibido en las mesas en un tiempo récord.
Mónica Prego.
Carpaccio de calabacín.
Este delicioso plato que no necesita ningún tipo de cocción y lo tendremos listo en tan solo 15 minutos. Para su elaboración, solamente necesitamos cortar en finas láminas un calabacín fresco y regarlo con el aliño propuesto en esta receta. El resultado es un plato de lo más resultón que nos valdrá igualmente para servir un día entre semana o como entrante en una comida con invitados.
Macarrones con atún y tomate.
Esta receta de pasta con atún es un clásico de los pisos de estudiantes y no es por casualidad. Su secreto está en que, con ingredientes comunes, con una elaboración muy básica y en muy poco tiempo, podremos disfrutar de un plato de comida casera que cunde un montón y que además está delicioso.
Héctor Medina.
Garbanzos con espinacas y tomate.
El secreto para disfrutar de un buen plato de legumbres de forma rápida y sencilla es optar por legumbres en conserva ya cocidas como hemos hecho en esta receta de garbanzos con espinacas y tomate. Una forma deliciosa de comer bien y saludable empleando muy poco tiempo en la cocina.
Sonia Mas.
Tortilla francesa rellena de jamón y queso.
La tortilla francesa es un clásico de las comidas y cenas rápidas. Una elaboración que, con tan solo unos minutos, nos solucionará una deliciosa papeleta. Teniendo en cuenta su sencillez y rapidez de elaboración, bien merece la pena optar por su versión rellena con jamón y queso, mucho más sabrosa que la clásica.
Sonia Mas.
Merluza con tomate.
Este plato de pescado es tan sencillo de hacer y el resultado es tan bueno que solo hay que probarlo para que se convierta en un habitual de las comidas y las cenas más rápidas de muchas casas.
Sonia Mas.
