Receta de Merluza en papillote con verduras.
En esta receta vamos a realizar un filete de merluza siguiendo un método de cocción denominado papillote. Dicho método consiste en adicionar una proteína con o sin verduras, previamente marinada y envuelta en papel de aluminio para que se cocine con el calor que se genera de una manera indirecta, sin tocar el fuego. ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar merluza en papillote con verduras, ¡no te la pierdas.
El primer paso para realizar la receta de pescado en papillote es dejar listos todos los ingredientes.
En un bol adiciona los filetes de merluza, agrega el ajo en polvo, la cebolla en polvo y un poco de vino blanco. Deja marinar en el refrigerador durante una hora aproximadamente.
Una vez estén marinados los filetes de merluza, corta cuatro cuadrados grandes de papel de aluminio y adiciona encima cada uno de los filetes con las verduras cortadas en tiras.
Agrega un poco de sal y pimienta al gusto, también un poco del jugo del marinado de nuestra merluza en papillote.
Envuelve el pescado con el papel de aluminio, lo ideal es que quede como un sobre para que se realice bien su cocción y no se salgan los jugos de la preparación. Lleva al horno durante 30 minutos aproximadamente.
Sirve la merluza en papillote bañando con el jugo de la preparación, este tipo de cocción va a concentrar los sabores así que obtendremos una receta exquisita. Puedes acompañarla con unas patatas al horno. Si deseas puedes añadir algunas de las verduras con las que cocinamos nuestra receta. Si quieres más recetas con pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Merluza en papillote con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
