Receta de Solomillo de cerdo a la pimienta.
Para preparar esta receta de solomillo de cerdo a la pimienta, hemos utilizado una salsa clásica que es perfecta para acompañar todo tipo de carnes, además de que es fácil de hacer y está increíble de sabor. Si te gusta la pimienta, esta receta te va a encantar, solo tendrás que decidir qué tanta pimienta agregar, pues se puede hacer más o menos fuerte. El solomillo de cerdo es una pieza de carne muy preciada, pues es la parte más magra del cerdo. Se ubica justo debajo del lomo y, además de ser suave y tierna, está llena de proteínas y contiene menos calorías que otras partes del animal. Definitivamente, vale la pena hacer una buena receta cada vez que vayas a preparar solomillo, así que continúa leyendo y descubre cómo hacer solomillo de cerdo a la pimienta.
Empieza limpiando el solomillo de las tiras y la grasa. Córtalo en dos para que sea más cómodo de cocinar. Añádele sal y bastante pimienta molida.
Truco: Para que quede jugoso, el solomillo debe estar a temperatura ambiente al momento de cocinarlo.
Pon una cazuela con aceite y, cuando esté caliente, dora los dos trozos de solomillo a fuego fuerte. Saca y reserva.
Añade unos cuantos granos de pimienta en la misma cazuela, dóralos unos segundos a fuego medio cuidando que no se quemen.
Añade la copa de coñac. Déjalo 2 minutos hasta que reduzca el alcohol.
Añade la nata para cocinar. Remueve.
Corta el solomillo en trozos. Si lo prefieres, también puedes dejarlo entero.
Agrega el solomillo a la crema de pimienta, déjalo cocinar por 20 minutos. Si la salsa queda muy espesa y durante la cocción necesita algo de líquido, puedes añadir caldo, agua o más nata. Prueba de sal y pimienta, rectifica si es necesario. ¡Sirve el solomillo de cerdo a la pimienta y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo a la pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Solomillo de cerdo a la pimienta y otras recetas.
El solomillo de cerdo es un plato que suele prepararse en ocasiones especiales como la Navidad. Es la opción perfecta para el plato principal de la mesa navideña o de otras fiestas. Con esto en cuenta, aquí te dejamos algunas de las mejores recetas para preparar solomillo de cerdo en días festivos: Solomillo de cerdo al horno con verduras Solomillo de cerdo en salsa de ciruelasSolomillo de cerdo a la pimienta verde¿Alguna vez has escuchado de la pimienta verde? Es la etapa más fresca de la pimienta y suele apreciarse mucho en los países asiáticos de donde proviene, como la India y Sri Lanka. Aunque es un poco difícil de encontrar en España y otros países hispanos, suele hallarse en conserva. Si la encuentras, no dudes en probar hacer el solomillo de cerdo a la pimienta verde, pues esta especia tiene un sabor mucho más fuerte y aromático que otras presentaciones de la pimienta. ¡Tu salsa de pimienta para solomillo quedará de envidia! Además de los ingredientes que hemos usado en esta preparación, también puedes hacer solomillo a la pimienta con champiñones. Es una opción muy rica para los amantes de los champiñones y, además, ayuda a rendir la receta un poco más. Si prefieres preparar un solomillo de ternera a la pimienta, puedes encontrar todos los pasos en nuestra receta de solomillo a la pimienta. ¡Disfruta!
