Receta de Arroz al horno con costillas.
Prepárate todos los ingredientes y aprende a hacer un arroz al horno con costillas para chuparte los dedos. Este arroz al horno fácil en concreto que nos trae Eliecergarcia desde al app de RecetasGratis es estupendo como plato primcipal si quieres sorprender a tus invitados y además lleva garbanzos, morcilla, patata y verduras, ¡así que está delicioso!
Primero se sofríe toda la carne en una sartén por separado junto con la cabeza de ajos y se deja por separado en un plato.
En otra sartén se fríe la patata hasta estar en su punto y también se deja apartada.
Se fríe también la morcilla sin dejar que se rompa.
En la sartén donde se ha frito toda la carne, para que el arroz al horno con costillas y morcilla coja todo el gusto, se pone el azafrán. Seguidamente, se añade el tomate rallado y se deja evaporar el agua del tomate para, a continuación, poner el pimentón, y no dejar de remover para que no se queme. Después se pone el arroz y se sofríe todo junto a lo anterior para después añadir los garbanzos y sofreírlo todo junto.
Después se coloca la carne junto con la patata y los ajos en una cazuela de barro y se le añade el sofrito de arroz.
Después se le añade el caldo (agua + pastilas de caldo de carne) que tenemos ya hirviendo en el fuego y se introduce el arroz al horno con costillas y garbanzos (precalentado previamente a 240 grados) durante 25 minutos.
Truco: Yo utilizo un poco menos del doble de agua que del volumen del arroz.
Comprobar la dureza del arroz porque a cada persona le gusta de una manera, a mí me gusta durito, no me gusta blando, ¡y a comer este arroz al horno con costillas que está muy rico! De entrante te recomendamos preparar una ensalada de apio tomate y aguacate o unas alcachofas al horno con queso por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno con costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
