Tarta Shaker de limón, receta.
Aunque esta.
tarta Shaker de limón.
aparentemente no tiene nada de especial, estoy segura de que os va a sorprender. La encontré hace algún tiempo en el libro Tartine y al principio me pasó desapercibida, pero cuando leí la receta supe que tenía que probarla para ver si realmente funcionaba.
La palabra Shaker hace alusión a un grupo religioso que nació en Inglaterra durante el siglo 18 y posteriormente emigró a Estados Unidos. Eran una comunidad muy laboriosa e inventaron gran cantidad de utensilios empleados en la vida diaria. Esta tarta de limón es de la máxima simplicidad y con un resultado delicioso, el único secreto está en cortar el limón en.
rodajas del grosor de una hoja de papel,.
lo demás es coser y cantar.
Para hacer la masa, cortamos la mantequilla en dados y la guardamos en el frigorífico. Disolvemos la sal en el agua y la mantenemos muy fría. Ponemos la harina en el bol de la amasadora con la pala mezcladora, añadimos la mantequilla y mezclamos a velocidad baja.
solamente hasta que la mezcla forma grumos grandes.
. Añadimos la mezcla de agua y sal y mezclamos durante unos segundos, hasta que se empiece a formar una bola de masa, pero aún se vean trozos de mantequilla.
Para hacer la masa a mano, ponemos la harina en un bol y repartimos la mantequilla por encima. Usando un cuchillo vamos cortando los trozos de mantequilla y mezclándola con la harina. Vertemos el agua y vamos mezclando con un tenedor hasta formar una bola de masa con trozos de mantequilla. Dividimos la masa en dos parte,.
les damos forma de disco,.
las envolvemos en film y las guardamos en el frigorífico y las dejamos enfriar al menos dos horas o toda la noche.
Para hacer la tarta, cortamos los.
limones.
sin pelar en láminas del grosor de un papel, es recomendable que el limón esté frío y que usemos una mandolina. Descartamos los extremos y las semillas. Ponemos las láminas de limón y el jugo que haya soltado.
en un bol de cristal o de plástico,.
añadimos el azúcar y mezclamos bien. dejamos reposar al menos durante 3 horas o toda la noche.
Engrasamos un molde desmontable de 25 cm. Sacamos uno de los discos de masa del frigorífico y lo ponemos entre dos papeles de horno, lo extendemos con el rodillo hasta tener un círculo algo más grande que nuestro molde y.
forramos el fondo y los laterales del molde.
Extendemos el segundo disco.
Batimos los huevos con la sal y los.
unimos a la mezcla de limones.
y azúcar que teníamos reservada, vertemos esta mezcla en el molde, tapamos con cuidado con el segundo disco de masa y sellamos bien los bordes pellizcándolos.
Encendemos el horno a 180 ºC. Mezclamos la yema con la nata y.
pintamos la superficie del pastel.
, espolvoreamos abundantemente con azúcar y guardamos en el frigorífico mientras se calienta el horno.Cuando el horno esté caliente, introducimos la tarta y horneamos durante unos 40 minutos hasta que la superficie esté bien dorada. Dejamos enfriar completamente antes de servirlo.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Cuando probéis esta.
tarta Shaker de limón.
os sorprenderá su interior cremoso y su delicioso sabor ácido. Si queréis hacer una versión aún más rápida podéis usar masa quebrada comercial, aunque el resultado no será tan bueno.
Tarta caramelizada de limón.
Tarta de limón y chocolate.
