Receta de Tallarines de calabacín con pollo.
Los espaguetis de calabacín se están volviendo muy populares, sobre todo desde que los podemos comprar en el supermercado ya cortados. Sin duda son una forma muy práctica de servir el calabacín y lo mejor es que no permite crear recetas estupenda como estos tallarines de calabacín con pollo.Para darle un toque exótico, como el que le doy a casi todas mis recetas, completaremos el plato con un salteado de pollo y mango, los sabores agridulces para mi son los mejores. El toque final y crujiente de estos fideos de calabacín lo daremos con semillas de sésamos que combinan muy bien con el resto de sabores del plato, ¡ya lo verás!No te pierdas ningún detalle de estos espaguetis de calabacín con pollo y sorprende a todo el mundo con esta receta gourmet fácil.
Una vez tengas todo a mano en la cocina, lo primero que tienes que hacer es marinar el pollo. Para ello, corta la pechuga en cubos y coloca en un bol junto con la salsa Maggi, la miel y una pizca de sal y pimienta.Remueve todo para que el pollo se impregne con la salsa y reserva en la nevera al menos unos 15 minutos, si tienes más tiempo, puedes dejarlo más minutos sin problema.
Mientras, corta el mango en cubos igual que el pollo, lo ideal es conseguir trozos más o menos iguales a los de la pechuga, así será mucho más fácil comer nuestros plato de fideos de calabacín con pollo.Yo he utilizado la variedad de mango que se conoce como manga, que es grande y tiene la piel con tonos rojos. Lo ideal es que la fruta no esté del todo madura para poder cortarla sin problemas.
La base de nuestros espaguetis de calabacín será un salteado de pollo y mango. Para hacerlo, calentamos una sartén anti-adherente y salteamos el pollo hasta que quede bien sellado.Lo mas probable es que se empiece a formar un caramelo en la sartén, esto es por la miel, pero no te preocupes, no quiere decir que se este quemando ni te dañará la sartén porque esto se quitará cuando incorporemos el calabacín.
A continuación, agregamos el mango y continuamos cocinando hasta ver que los cubos de mango se empiezan a dorar.
Ahora viene el turno de los protagonistas, así que incorpora los tallarines de calabacín a la sartén y mezcla bien.Este plato tiene dos variaciones, la primera es como lo he hecho en esta receta fácil y que implica cocinar todo junto, pero también puedes hacer un rico plato de fideos de calabacín con pollo dejando los calabacines en crudo o hirviendo en agua por un par de segundos. Esto lo dejamos a tu gusto.
Mantén la cocción por 1-2 minutos, verás que el calabacín empieza a soltar agua con lo que ligaremos el fondo de la sartén y el caramelo que se había quedado pegado a los bordes, para hacer una rica salsa agridulce.
A la hora de servir, espolvorea el plato con un poco de semillas de sésamo y listo. Los tallarines de calabacin con pollo son un plato super exótico y vistoso que como ves, es super fácil de hacer y es que la combinación de pollo con mango nunca queda mal, como lo podemos comprobar en la receta de ensalada de quinoa.Prometo hacer más recetas con fideos de calabacín pero mientras, disfruta con esta y no dejes de comentar lo que te ha parecido esta y si las has probado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines de calabacín con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
