Receta de Torta de naranja y chocolate.
La torta de naranja y chocolate es fácil de preparar y deliciosa, esta torta marmolada se caracteriza por ser suave y esponjosa. Es ideal para preparar en las fiestas familiares y convertirla en el postre estrella de la Navidad o darle como regalo y quedar como un elegante chef. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta de la exquisita combinación del chocolate y la naranja.
Antes de realizar este postre de Navidad, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Como en la preparación de muchos bizcochos, en un bol mezcla la mantequilla blanda y el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea.
Lo siguiente, es agregar el huevo y batir muy bien hasta que el azúcar se disuelva.
Añadir la harina de trigo y el polvo de hornear, batir hasta obtener una mezcla homogénea.
Como haremos un torta marmolada, debemos dividir la masa en dos partes iguales. En una de ellas añadimos el zumo de naranja y mezclamos muy bien.
En la otra parte de la mezcla, agregar la leche y la cocoa, mezclar muy bien.
Es momento de engrasar un molde con mantequilla y agregar las dos mezclas de forma desordenada, esto es lo que hará que obtengamos un bizcocho marmolado divertido y original. Hornear a 180°C, durante 40 minutos.
Truco: Si deseas puedes añadir chispas de chocolate o frutos secos a la masa.
Cuando la torta de naranja y chocolate esté fría, desmoldar y porcionar. Y aunque así ya está deliciosa, siempre puedes decorar la torta marmolada con un glaseado cítrico o una cobertura de chocolate. A los niños y a los adultos les encantará. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
