Receta de Strogonoff vegano.
La salsa strogonoff es originaria de Rusia, donde se conoce como stroganov, nombre que proviene de a familia Stroganov. No obstante, es tal su popularidad que, actualmente, se conoce en todo el mundo y se incluye en otras gastronomías como la brasileña, en la que podemos encontrar este popular plato bajo el nombre de estrogonofe.En cualquier caso, esta salsa acostumbra a emplearse para acompañar carnes, siendo el filete strogonoff uno de los platos más extendidos. No obstante, existe también una versión vegana y es precisamente esta la que vamos a compartir a continuación. Si tú también quieres disfrutar de este plato pero sin emplear ingredientes de origen animal, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer strogonoff vegano.
Prepara las setas shiitake limpiándolas y cortándolas en láminas no demasiado finas. Resérvalas para después.
Corta la cebolla morada y un diente de ajo y tritura ambos ingredientes para que quede una mezcla muy fina y sin tropezones. Si de lo contrario prefieres encontrar los ingredientes más enteros, córtalos y pícalos a mano.
Ahora, tritura un tomate maduro para que la salsa strogonoff vegana sea totalmente casera. Si prefieres ahorrarte este paso, también puedes utilizar tomate ya triturado pero natural. Reserva.
Pon en una sartén aceite de girasol y sofríe la cebolla y ajo triturados durante 4 minutos a fuego medio, removiendo para evitar que se quemen. Añade un pellizco de sal para que suden estos ingredientes y suelten el agua.
Observarás que la preparación se espesa un poco conforme se dora porque pierde su agua. En este punto, agrega el tomate triturado y remueve. Dejas que sofría todo junto durante 6 minutos, removiendo de vez en cuando, a fuego medio.
Incorpora el jengibre rallado o molido a la salsa strogonoff vegana, pero no te excedas en la cantidad por su fuerte sabor. Mezcla para integrarlo y añade las setas laminadas para que se vayan rehogando.
Deja rehogar durante 5 minutos removiendo dos veces en ese tiempo y vierte el vino. Mezcla y deja que se evapore el alcohol.
Una vez que ha evaporado el alcohol, que será más o menos a los dos minutos, incorpora una cucharadita de salsa de soja y otra de mostaza. Estos ingredientes aportan al strogonoff vegano un toque de sabor increíble.
Agrega el caldo de verduras, remueve y sigue cociendo la salsa durante 4 minutos a fuego medio, así se espesará un poco.
Vierte la crema de soja, remueve de vez en cuando y deja que cueza otros 3 minutos.
Truco: Puedes hacer el strogonoff vegano con otro tipo de crema vegetal, pero como queremos potenciar el sabor de las setas, la crema de soja es la más indicada.
Salpimienta y añade una buena cantidad de perejil picado. Puedes cocinar tofu a la plancha, seitán o preparar tu propia carne vegana para servir con la salsa. De cualquier forma, la receta de strogonoff vegano quedará espectacular y deliciosa. Así mismo, puedes hervir arroz basmati para acompañar.
Si te ha gustado la receta de Strogonoff vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Strogonoff vegano - Acompañamientos.
Antes del comienzo de la Segunda Guerra Mundial, tras la caída de la Rusia Imperial, la receta del bife a la stroganov era muy popular en China. Poco tiempo después, los inmigrantes rusos y chinos llevaron consigo esta receta a los Estados Unidos, donde se convirtió en una receta muy popular durante los años 50. Como es conocido, Estados Unidos siempre ha servido de catapulta para la propagación de la cultura, por lo que no es de extrañar que después de hacerse popular allí se convirtiera en un plato muy conocido a nivel mundial.Dado que en esta receta hemos compartido la versión vegana, no podemos acompañar la salsa con un filete de carne. Sin embargo, existen otras opciones igualmente deliciosas y fáciles de hacer. Así, te recomendamos elaborar tu propia carne vegetal siguiendo estas sencillas recetas:Carne vegana de setasRollo de carne veganoCarne vegetal de trigoPor otro lado, el strogonoff vegano también se puede servir con pasta, por lo que simplemente necesitas hervir el tipo de pasta vegana que quieras y listo.
