Receta de Tortitas de yuca fritas con queso- ¡Muy fáciles y rápidas!
¿Quieres conseguir unas ricas tortitas de yuca frita? Pues no esperes más y ponte manos a la obra con esta receta fácil y rápida que te mostramos en RecetasGratis para elaborar unas deliciosas tortas de yuca con queso blanco molido o rallado. Para hacerlas más rápidamente, te recomiendo que tengas cocidas ya las yucas del día anterior, así en cuanto te pongas con la receta tan solo tardarás 10 minutos en obtener estas ricas tortillas de yuca.
Pela y cuece las yucas el día anterior en agua salada.
Haz un puré con la yuca y agrégale todos los demás ingredientes, amasándolo todo. La sal y la paprika son al gusto, todo depende de lo sabrosas que quieras tus tortillas de yuca.
A esta masa dale forma de cilindro y córtalo en rebanadas gruesas.
Fríe las tortas de yuca con queso en una sartén con abudante aceite caliente y quita el exceso colocándolas sobre una fuente con papel absorbente a medida que estén hechas.
Sirve las tortitas de yuca fritas solas o acompañadas de una salsa Napolitana por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de yuca fritas con queso- ¡Muy fáciles y rápidas!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
