Receta de Bolitas de arroz y atún.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a realizar unas bolitas de arroz y atún, ideales para la cena de los niños que no les gusta el pescado. Estas bolitas son crocantes por fuera y muy suaves por dentro, y se pueden acompañar con una salsa agridulce si lo deseas. ¡Sigue leyendo y descubre los pasos!
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador, añade el arroz y la lata de atún y procesae hasta obtener una masa.
Agrega la cebolla sofrita cortada finamente, los pepinillos, el huevo, sal y pimienta, mezcla todo muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
Para seguir con la realización de las croquetas para niños, arma bolitas pequeñas y pásalas por la miga de pan hasta que estén completamente cubiertas.
Fríe las bolitas de arroz y atún a temperatura media durante 5 minutos. Cuando estén listas escúrrelas y pásalas por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, sirve las bolitas de arroz y atún y disfruta, son ideales para servir como aperitivo o en fiestas infantiles. Puedes acompañarlas con salsa barbacoa. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de arroz y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
