Cóctel destornillador.
El destornillador es una bebida preparada a base de vodka, o ron blanco, y zumo de naranja. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a prepararlo de forma fácil, sigue leyendo y elabora este cóctel tan popular.
Pon el ron y el jugo de naranja en una jarra y méclalo vigorosamente. Recuerda que puedes usar vodka en lugar de ron.
Sirve el cóctel en vasos altos muy fríos. Para conseguir que estén fríos puedes introducirlos en el congelador, siempre vigilando para no dejarlos demasiado rato.
Agrega unos cubitos de hielos y adorna el destornillador casero con rodajas de limón o naranja.
Si te ha gustado la receta de Cóctel destornillador, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
