Receta de Calaveritas de chocolate.
Para celebrar el Día de los Muertos en México es tradicional colocar un altar a los seres queridos con la comida que les gustaba en vida, además de dulces y otras decoraciones. Uno de los dulces más populares en estas fechas son las calaveritas, las más tradicionales son las de azúcar, aunque también hay otras originales como esta receta que te proporcionamos a continuación.Pues bien, si tienes dudas sobre cómo hacer calaveritas de chocolate, RecetasGratis trae para ti una receta fácil para que elabores esta calaverita tan tradicional. ¡Sigue leyendo y aprende con nosotros!
Preparar esta receta de calaveritas de chocolate es muy fácil. Primero debes derretir el chocolate al baño maría, o si prefieres, puedes derretir en el microondas por periodos de 30 segundos para que no se queme.
Prepara tus moldes de calavera y engrásalos con un poco de aceite en aerosol o con una servilleta.
Truco: este paso se realiza para que sea fácil desmoldar cuando haya endurecido.
Vierte el chocolate derretido sobre el molde, esparce bien para que se cubra y retira el exceso de chocolate. Deja enfriar a temperatura ambiente o en el refrigerador hasta que endurezca.
Mientras endurece el chocolate, mezcla el azúcar glass con una clara de huevo y el jugo de medio limón. Cuando obtengas una textura suave y ligeramente espesa, estará lista.
Separa la mezcla de azúcar en varios recipientes y agrega unas gotas de colorante vegetal del color que más te guste. Mezcla bien y vierte en mangas o bolsas de plástico para decorar más tarde. Finalmente, lleva al refrigerador aproximadamente unos 10 minutos. ¡Ya casi está la receta de calaveritas de chocolate!
Cuando el chocolate haya endurecido, desmolda, señalamos que manipular chocolate es delicado, te recomendamos utilizar guantes o mantener el ambiente muy fresco para que no se derrita muy rápido. Ahora solo debes decorar, utiliza la glasa real de colores para decorar la calaverita a tu gusto, además, puedes usar lentejuelas de colores para simular los ojos o bien usar algún tipo de dulce confitado. Disfruta de estas calaveras de chocolate decoradas y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Calaveritas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Calaveritas de chocolate y otros ingredientes.
Hacer estas calaveritas de chocolate no tiene gran complicación, es una muy buena actividad para realizar en familia. Además, puedes personalizar las calaveritas totalmente a tu gusto, puedes optar por usar muchos colores o por hacerlas más sencillas con el color natural de la glasa real. Otra opción para disfrutar de estas calaveritas es tener en cuenta el molde 3D y rellenar con dulces o con bombones. También puedes hacer las calaveras de chocolate blanco y decorar en tonos oscuros. ¡Decide la opción que más te guste!Si quieres conocer más recetas para este día tradicional, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Recetas para el Día de MuertosPan de muerto relleno de chocolateCalaveritas de azúcarCalaveritas de amaranto.
