Receta de Calabacitas rellenas de atún sin horno.
¿Quién puede negar que el atún es un pescado delicioso? Además, combina a la perfección con múltiples alimentos y resulta ideal para elaborar recetas saludables a la par que sabrosas. Tal es el caso de las calabacitas rellenas de atún sin horno que presentamos a continuación, con tomate, cebolla y otros ingredientes.¿Qué te parece? La verdad es que este platillo es fantástico y fácil de preparar, así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras en RecetasGratis cómo hacer calabazas rellenas de atún, ya verás que te encantarán.
Reúne los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas calabacitas rellenas de atún sin horno.
Cocina las calabacitas. Para ello, las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cuezan a fuego alto por 8 minutos. Una vez pasado este tiempo, las retiramos del fuego y nos aseguramos de que estén suaves; si no lo están las dejamos un par de minutos más en el agua hirviendo. Cuando estén listas las reservamos un momento.
Elabora el relleno de las calabacitas con atún, tomando la cebolla, el tomate rojo y el ajo, y los picamos finamente.
Tomamos la cebolla y el ajo, los colocamos en una sartén con el aceite caliente, dejamos que se sofrían hasta que la cebolla se observe transparente y, una vez lista, añadimos el tomate rojo. Movemos para integrar y dejamos que la verdura de las calabacitas rellenas se cocine junta durante par de minutos.
Añadimos al guiso el atún para continuar con la elaboración de las calabazas rellenas. Agregamos también una pizca de sal y pimienta e integramos. Dejamos que se cueza todo junto dos minutos más. Después, retiramos la preparación del fuego y reservamos un momento.
Tomamos las calabacitas ya cocidas y escurridas, las partimos por la mitad de forma vertical y con ayuda de una cuchara retiramos la pulpa formando una especie de cazuelita.
Truco: Podemos incorporar la pulpa cocida al relleno si nos gusta.
Para terminar, rellenamos las cazuelitas y servimos el plato caliente. Podemos acompañar las calabacitas rellenas de atún sin horno con un poco de crema agria y una ensalada de lechuga y zanahoria, o la que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Calabacitas rellenas de atún sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
