Sopa de pescado.
Si buscas uno de los grandes clásicos que puedas poner como.
entrante en una ocasión especial o en una comida de diario.
o cena, seguro que esta sopa de pescado te viene que ni pintado. De sabor intenso a mar en cada cucharada, seguro que tus comensales hablarán de ella durante mucho tiempo.
Sobra decir que uno de los ingredientes importantes para que nos quede rica a más no poder es.
utilizar un buen caldo de pescado.
. Puedes echar mano de uno del supermercado de buena calidad o, mucho mejor, te recomendamos que lo prepares en casa siguiendo nuestra receta de.
caldo de pescado casero.
.
Tal cual te contamos la sopa aquí, queda un plato ya de por sí delicioso, pero que sepas que los ingredientes admiten variaciones de acuerdo a tus antojos, a la disponibilidad o a la ocasión. Por ejemplo,.
elige cualquier pescado blanco.
que te apetezca, desde merluza como sugerimos, hasta pescadilla, rape, mero o lo que más te guste.
Sobre el marisco, pues igual, lo más normal es optar por una combinación sencilla de.
gambas y almejas.
, pero si quieres darle más peso al marisco opta por poner mejillones previamente cocidos al vapor, calamares o hasta sepia y pulpo.
Un último apunte, a la sopa le hemos puesto unos picatostes que nos ayudan a darle cuerpo al caldo. No obstante, si la quieres más clara no se los pongas o, incluso, puedes sustituirlos por fideos o arroz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 357.
Ingredientes de la sopa de pescado para 4 personas.
500 g de almejas o 250 g de chirlas.
Sal.
1 cebolla mediana.
1 puerro (sólo la parte blanca).
3 o 4 dientes de ajo.
1 pellizco de hebras de azafrán.
1,5 litros de caldo de pescado.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
150 g de tomate triturado.
35 g de picatostes tostados.
300 g de merluza sin piel ni espinas (u otro pescado blanco).
20 gambas o langostinos pelados y desvenados.
 Cómo hacer sopa de pescado.
Un par de horas antes de ponernos en faena, vamos a poner unos 500 g de almejas o 250 g de chirlas en un cuenco con agua con sal para que vayan perdiendo los restos de arena que les quede en el interior. En nuestro caso, hemos utilizado almejas japónicas.
 A la hora de cocinar, empezamos pelando y picando finamente 1 cebolla mediana. Podemos ponerle también 1 puerro, lavado y bien picadito. Terminamos pelando y picando 3 o 4 dientes de ajo. Además, cogemos 1 pellizco de hebras de azafrán y las remojamos en un poco de caldo de pescado caliente para que vayan soltando el sabor.
 En una olla, ponemos a calentar 2 de cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla y la rehogamos 5 minutos. Echamos el puerro y dejamos cocinar el conjunto unos 10 minutos más, para que quede todo muy tierno. Incorporamos el ajo, rehogamos 1 minuto y luego añadimos 1 cucharadita de pimentón. Mezclamos rápido y agregamos 150 g de tomate triturado enseguida para que el pimentón no se queme. Mezclamos y sofreímos hasta que el tomate reduzca.
 Cuando tengamos el sofrito listo, vamos a echar 1,5 litros de caldo de pescado a la olla (menos lo que habíamos usado para infusionar el azafrán) y, también, un puñadito de picatostes tostados, como unos 35 g más o menos. Calentamos a fuego fuerte hasta que rompa a hervir y luego bajamos el fuego para que haga chup-chup unos 5 minutos.
 Añadimos en este momento el azafrán infusionado, retiramos del fuego y trituramos el caldo con los picatostes y toda la verdura usando una batidora. Nos quedará un caldo con cuerpo sin ser demasiado espeso. Volvemos a meter el caldo triturado dentro de la olla.
 Llevamos de nuevo al fuego y cuando hierva otra vez, añadimos las almejas o las chirlas previamente escurridas y enjuagadas. Cocemos a fuego medio hasta que se hayan abierto.
 Mientras cuecen las almejas, cogemos 300 g de filetes de merluza sin piel ni espinas y la cortamos en trozos del tamaño de un bocado. En cuanto veamos que las almejas ya están, echamos el pescado y contamos 2 minutos.
 Acto seguido, añadimos 20 gambas o langostinos pelados y desvenados. Tapamos, retiramos del fuego, dejamos reposar el conjunto unos 5 minutos para que todo se termine de hacer con el calor residual. Pasado este tiempo, ya estaría lista nuestra sopa de pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Poner en remojo las almejas o chirlas en agua con sal durante 2 horas.
Picar la cebolla, el puerro y los dientes de ajo, e infusionar el azafrán en un poco de caldo caliente.
Sofreír con el aceite la cebolla y el puerro, incorporar el ajo y el pimentón, agregar el tomate y dejar que reduzca.
Echar a la olla el caldo y los picatostes, y cocer 5 minutos.
Añadir el azafrán y triturar.
Añadir las almejas o chirlas y cocer hasta que se abran.
Incorporar el pescado, sin piel y troceado, y cocer 2 minutos.
Añadir las gambas, tapar, retirar del fuego, dejar reposar 5 minutos y servir.
