Receta de Pastel de chocolate y nueces sin harina.
Para los más amantes del chocolate, esta vez vengo a RecetasGratis con una receta fácil y rápida de las ricas, ricas. Y es que este pastel de chocolate y nueces sin harina de trigo se deshace en la boca. Con mucho sabor a chocolate y un toque crujiente que dan las nueces, que además lo suavizan un poco, este pastel de chocolate con harina de avena es ideal como postre o con el café. Suave, cremoso, para comer con cuchara y saborear poco a poco. En serio, es una pasada. Podéis probar también este bizcocho de chocolate y nueces esponjoso con otro fruto seco. Yo tenía antojo de nueces, pero con almendra o avellanas tiene que estar también de lujo. ¡Vais a rebañar el molde seguro! :).
En un bol derretimos la mantequilla y añadimos el chocolate en trozos y el cacao. Mezclamos hasta que quede homogéneo.
Separamos las yemas y las claras de los 3 huevos. En el bol de las yemas, añadimos el azúcar, la vainilla, la sal y la canela, y batimos hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Por otro lado, montamos las claras a punto de nieve.
Añadimos la mezcla de chocolate y el yogur al bol de las yemas, y batimos.
A continuación, añadimos la harina tamizada y las nueces, que previamente habremos molido con un robot de cocina. Mezclamos.
Por último, añadimos las claras con cuidado, con movimientos envolventes para no perder el aire del interior.
Vertemos la mezcla en un molde engrasado y horneamos el pastel de chocolate y nueces en el horno ya caliente a 180 ºC unos 20 minutos para obtener una consistencia húmeda, que es la que hice yo. Si lo queremos algo más seco, lo dejamos 5 o 10 minutos más.
Por último, tras sacar el pastel de nueces y chocolate sin harina del horno y cuando esté completamente frío, antes de servir, espolvoreamos por encima azúcar (o edulcorante glas). ¡Ya veréis qué cosa más rica!Para ver más recetas de postres no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate y nueces sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Por último, tras sacarlo del horno y cuando esté completamente frío, antes de servir, espolvoreamos por encima azúcar (o edulcorante glass). Ya veréis qué cosa más rica!
