Arroz meloso con gambones.
El arroz meloso es ese punto a camino entre el arroz seco y el caldoso. Ya veréis que darle el punto de cremosidad necesaria no es tan difícil y el resultado merece la pena.
Para hacer este arroz vamos a necesitar 3 o 4 gambones por persona. Podéis usarlos congelados y sacarlos un día antes de cocinar el arroz a la nevera para tenerlos listos en el momento de preparar la receta. De los gambones vamos a aprovechar todo, las cabezas nos van a servir para hacer el.
fumet.
con el que regaremos el arroz.
La base de todo buen arroz es el sofrito además de un buen caldo.
, así que hemos puesto especial atención a que este quedase bien concentrado. Para este plato, hemos usado arroz de la variedad bomba, un arroz sabroso y que mantiene su punto sin pasarse.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 492.
Ingredientes del arroz meloso con gambones para 2 personas.
6 gambones grandes.
30 ml de aceite de oliva.
Sal.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
1 manojo de perejil.
1 litro de agua.
½ pimiento verde.
1 cucharada de tomate frito.
100 ml de vino blanco.
200 g de arroz tipo bomba.
4 o 5 hebras de azafrán.
 Cómo hacer arroz meloso con gambones.
Si vamos a usar gambones congelados debemos recordar sacarlos del congelador a la nevera un día antes. Una vez descongelados, les cortamos las barbas y los lavamos bajo el chorro de agua fría. Después los secamos con papel absorbente antes de usarlos para el arroz. Preparamos una sartén grande profunda o una olla bajita y sellamos 6 gambones por los dos lados, durante unos minutos, con 30 ml de aceite de oliva y 1 pizca de sal. Cuando estén listos, los retiramos y los reservamos.
 Separamos las cabezas del cuerpo de los gambones y las llevamos a un cazo para hacer el fumet que usaremos para el arroz. Además de las cabezas, pondremos media cebolla, 1 diente de ajo, 1 manojo de perejil, sal y 1 litro de agua. Llevamos el caldo al fuego y dejamos que hierva a fuego medio durante media hora, retirando la espuma que pueda desprender cada cierto tiempo hasta que quede un fumet limpio y gustoso.
 Mientras se hace el caldo, nos pondremos a hacer el sofrito. Para ello usaremos la misma sartén que habíamos usado con los gambones. Cortamos media cebolla a trozos pequeños y la doramos ligeramente durante unos minutos a fuego medio-bajo, antes de añadir el resto de ingredientes del sofrito, para que este quede bien concentrado. A continuación, añadimos 2 dientes de ajo, ½ pimiento verde, añadimos 1 pizca de sal y pochamos todas las verduras a fuego medio durante unos minutos. Agregamos 1 cucharada de tomate frito y seguimos cocinando el sofrito cinco minutos más.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y esperamos hasta que se evapore su alcohol durante unos minutos, antes de añadir el arroz.
 Ahora añadimos 200 g de arroz bomba y lo mezclamos bien con el sofrito para que todos los granos se impregnen bien con el sabor de este.
 Colamos el fumet que habíamos preparado con las cabezas de los gambones y lo vertemos sobre el arroz.
 Añadimos 4 o 5 hebras de.
azafrán.
. Le damos una vuelta al arroz con el sofrito y el caldo y lo dejamos cocinar 20 minutos en total. Para que nos quede un arroz meloso iremos removiendo el guiso de vez en cuando. De esta manera, el arroz soltará algo de almidón y conseguiremos así ese punto meloso.
 Unos 5 minutos antes de terminar la cocción del arroz, cuando este esté casi en su punto, añadimos los gambones que habíamos sellado para que se terminen de hacer y seguimos con la cocción 5 minutos más.
 Servimos el arroz meloso con gambones recién hecho ya que si esperamos más tiempo, el arroz quedaría más seco. Lo mejor para servir este plato es que los comensales estén sentados en la mesa en el momento que el arroz termine su cocción, para poder disfrutarlo así en su punto.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos los gambones con aceite de oliva y una pizca de sal.
Hacemos el fumet con las cabezas de los gambones, media cebolla, un diente de ajo, perejil, sal y el agua.
Pochamos la otra media cebolla. Añadimos el resto de los ajos, el pimiento verde, sal y hacemos un sofrito. Añadimos el tomate frito.
Vertemos el vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol.
Añadimos el arroz y removemos.
Colamos el fumet y se lo añadimos al arroz.
Añadimos 4 o 5 hebras de azafrán y cocinamos el arroz 20 minutos removiendo de vez en cuando.
Añadimos los gambones 5 minutos antes de terminar de cocinar el arroz.
Servimos el arroz meloso inmediatamente.
