Receta de Salmón Lékué con verduras.
Este plato de salmón con Lékué es súper sano y además con las verduras de acompañamiento verás que queda un plato riquísimo, muy sano e ideal si quieres perder peso o estás haciendo una dieta baja en calorías.Sigue leyendo el paso a paso de esta receta fácil de salmón Lékué con verduras que pone a tus disposición en esta ocasión RecetasGratis y disfruta comiendo rico y sano pero cocinando poco, porque cocinar pescados en Lékué al microondas es una muy buena forma de ahorrar tiempo y a la vez, comer de una manera saludable, sin muchas grasas ni calorías.Tan solo necesitas unos pocos ingredientes y en menos de un cuarto de hora podrás conseguir este fantástico plato con el estuche Lékué de salmón con verduras. ¡Pruébalo y déjanos tu valoración!
Antes de hacer este salmón con verduras Lékué preparamos todos los ingredientes. Tenemos que prestar especial atención a que el salmón sea fresco y tenga al menos 1 dedo de grosor.
A continuación, pelamos y cortamos a rodajas las zanahorias, las patatas y el puerro.
Entonces los ponemos en el estuche Lékué con el resto de las verduras, salpimentamos y echamos una pizca de jengibre.
Después ponemos las rodajas de salmón por encima, salamos y añadimos un chorrito de aceite.
Entonces cerramos y metemos el salmón en Lékué al microondas durante ocho minutos a máxima potencia.
Una vez pasado ese tiempo, sacamos el salmón con verduras del Lékué y comprobamos que esté bien hecho.
Finalmente, servimos nuestro salmón Lékue con verduras  como más nos guste. Aquí te dejamos un par de formas para preparar el salmón con Lékué, muy ricas y sanas:Salmón con salsa teriyakiSalmón con salsa de gambas.
Si te ha gustado la receta de Salmón Lékué con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
