Receta de Focaccia rellena.
¿Tienes ganas de invitar a tus amigos a cenar y pasar un buen rato? En RecetasGratis te proponemos sorprenderlos con una deliciosa receta de focaccia rellena, una preparación parecida a la pizza, más fácil de preparar, pero igual de irresistible.Hay muchas variantes de relleno, en este caso te presentamos una focaccia muy mediterránea con sabores frescos e ideales para acompañar con una rica cerveza. ¡No te demores más y descubre cómo hacer focaccia rellena con nosotros paso a paso!
Coloca en un bol la harina y en el centro la levadura disuelta en el agua tibia. Agrega 2 cucharadas de aceite de oliva y la sal.
Amasa con las manos aproximadamente 5 minutos hasta obtener la masa de la focaccia. Déjala reposar cubierta y en un ambiente cálido por 30 minutos.
Cuando la masa haya leudado, sepárala en dos mitades. Aceita un molde de 30 por 30 cm aproximadamente y coloca en él una de las mitades de la masa. Extiéndela con tus dedos hasta que cubra toda la base.
Coloca en la masa de la focaccia los quesos cortados en cubos, los tomatitos cortados en rodajas, las aceitunas negras sin carozos y la albahaca. Sala y rocía con un poco de aceite de oliva.
Para sellar la focaccia, coloca la otra mitad de la masa previamente estirada. Una vez colocada la tapa, presiona con la yema de tus dedos para que la masa se hunda levemente (sin hacer agujeros). Rocía otro poco de aceite de oliva por encima. Pon un puñado de sal semi gruesa y un poco de tomillo.
Lleva a un horno fuerte a 180 ºC por 30 minutos. Cuando esté dorada, saca tu focaccia rellena, córtala en porciones, sirve y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Focaccia rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Focaccia - Ideas de rellenos.
Una vez sabes a la perfección cómo hacer la masa para focaccia, son muchas las recetas de focaccia que puedes preparar, pues admite muchos rellenos, aromas y sabores. Tal como la pizza, puedes rellenar las focaccias de lo que quieras. Puedes hacer esta focaccia de queso con jamón, preparar focaccia de verduras, o hacer focaccia rellena de atún, de pollo o de salmón, ¡son muchas las alternativas! La focaccia italiana es un plato muy versátil que puede consumirse a cualquier hora del día, durante el desayuno, el almuerzo o la cena. Aunque no es tan popular como la pizza, la focaccia se disfruta en muchas panaderías del mundo y es más económica que la tradicional pizza italiana.
