Receta de Fritos de coliflor.
Para aquellos a quienes no les gusta mucho la coliflor o no saben cómo incorporarla a las comidas, la coliflor frita es una excelente manera de hacerlo. Es jugosa y tiene muy buen sabor, además de que constituye una forma saludable y deliciosa de aprovechar todos los beneficios de la coliflor.Podemos encontrar la coliflor durante todo el año, así que esta receta de fritos de coliflor es perfecta para cualquier época. Podemos prepararla como acompañamiento de platos con carnes o pescados. Aunque es muy conocida por su sabor y olor, ya que no suelen gustar mucho, la verdad es que son excelentes antiinflamatorios y antioxidantes.Con la coliflor podemos preparar cremas, sopas, salteados, entre otras recetas. Esta vez, en RecetasGratis te contamos cómo hacer fritos de coliflor, para que le cojas cariño a las coliflores y aproveches todas sus propiedades. ¡Sigue leyendo y prepara con nosotros esta receta fácil, rápida, deliciosa y crujiente!
El primer paso para elaborar nuestros fritos de coliflor es cortar la coliflor en ramilletes. Ponemos un cazo al fuego y cocemos la coliflor. Podemos también cocerla al vapor para que quede mejor, ya que no coge tanta agua.
A continuación, en un bol, batimos los huevos y en otro, ponemos la harina. Cuando la coliflor esté al dente, sacamos, escurrimos bien y la salamos. La pasamos, en primer lugar, por la harina y luego, por el huevo.
Ponemos una sartén a calentar con el aceite. Cuando haya calentado, pasamos a freír la coliflor, dorándola por todos los lados.
Sacamos la coliflor rebozada y la dejamos reposar sobre papel de cocina absorbente, para deshacernos del exceso de aceite. Ponemos en una fuente y ya estará listo para servir.Platillo saludable como una lubina al horno con limón es perfecto complemento para los fritos de coliflor.
Si te ha gustado la receta de Fritos de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Otras formas de preparar fritos de coliflor.
Si sabemos cómo preparar fritos de coliflor, este vegetal puede convertirse en un increíble y saludable aliado para nuestras comidas diarias. Son muchas las opciones que pueden explorarse cuando se trata de elaborar recetas con coliflor. Por ejemplo, podemos dar un toque de sabor extra y preparar coliflor rebozada en salsa. En esos casos, una salsa bechamel o una salsa verde son excelentes opciones y quedan muy bien con la receta.Asimismo, podemos acompañar el rebozado de los fritos de coliflor con cerveza y mostaza. Para esta variación, agregamos 1 vaso de cerveza y 1 cucharada de mostaza a la mezcla del rebozado y bañamos las coliflores en él. Luego, pasamos a freír las coliflores como normalmente lo haríamos. ¡Quedarán estupendas!Ya ves que son muchas las maneras de preparar recetas con coliflor. Si quieres más ideas, puedes probar algunas de estas:Crema de coliflorAlbóndigas de coliflorColiflor al ajillo.
