Receta de Bacalao con salsa de limón.
Hoy toca cocinar pescado y lo que haremos será un rico pescado con salsa de cítricos usando solo limón y un poco de crema. El pescado que usaremos será bacalao, un pescado blanco con bajo contenido en grasa y que además nos beneficia con importante aporte de vitaminas. Vamos entonces con la receta del bacalao con salsa de limón y disfruta cocinando de forma fácil y rápida con las recetas que nos llegan desde la comunidad de usuarios de RecetasGratis.
Antes de ponernos con la preparación de nuestros filetes de bacalao en salsa debemos alistar los ingredientes. Entonces, ralla la cáscara de limón y exprime para reservamos el zumo y la ralladura por separado, también pica la cebolla finamente.
Calentamos un poco de aceite en una cacerola o en una olla de fondo grueso. Cuando esté caliente, freímos los filetes de bacalao sellando por ambos lados. Una vez listos, retira de la olla y reserva.
A continuación, en esa misma sartén sofreímos la cebolla con una pizca de sal hasta que esté bien pochada. Añade un poco de más de aceite si es necesario.Pasados unos minutos añadimos la ralladura de limón y removemos todo durante unos minutos.
Para terminar de hacer la salsa de limón, añadimos el zumo del limón a la preparación y dejamos que evapore un poco. Luego incorporamos la nata y mezclamos los ingredientes muy bien hasta ligar.
En este punto pondremos los filetes dentro de la cacerola con la salsa y mantendremos la cocción a fuego medio durante unos minutos para que absorban un poco la salsa y tengan más sabor.
A la hora de servir nuestro bacalao en salsa de limón, ponemos el pescado en el centro del plato y bañamos con la salsa por encima. ¡A disfrutar!Como guarnición puedes preparar unas patatas panaderas o un arroz con cilantro.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con salsa de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
