Receta de Ají de atún peruano.
Esta es una entrada típica de la gastronomía de Perú. También, incluso, lo puedes comer como plato de fondo acompañado de arroz graneado. Su preparación es muy sencilla. Es parecido al típico ají de gallina, pero en este caso lleva atún en trozo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar ají de atún fácil.
Remojar el pan francés en la leche y deshacerlo o procesar. Aparte, calentar el aceite en una olla y agregar la cebolla y el ajo picado. Cocinar estos ingredientes hasta que estén ligeramente dorados y agregar el ají amarillo molido, sazonar con sal y pimienta al gusto.
Añadir el pan remojado en la leche y llevar todo a hervir. Verter el caldo de verduras, después añadir el atún desmenuzado y por último el queso parmesano. Rectificar sabor con sal y llevar a hervir nuevamente. Cuando esté listo, sirve el ají de atún acompañado con papas, huevo cocido y aceitunas. Espolvorear con perejil picado.
Si quieres llevarte tu ají de atún al trabajo, en una lonchera, deberás tener en cuenta las siguientes sugerencias. Deberás dejar enfriar completamente la preparación y verter las diferentes porciones en recipientes rígidos. Cerrarlos herméticamente y reservarlos en el congelador. El ají puede aguantar hasta 3 meses congelado.
Al momento de descongelar, deberás hacerlo a temperatura ambiente y cocinarlo de nuevo a fuego lento para calentarlo. Ten presente que la papa y el huevo cocido no se pueden congelar, puesto que la papa al descongelarla se deshace. Tanto la papa como el huevo se tienen que cocinar el mismo día.
Si te ha gustado la receta de Ají de atún peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
