Receta de Filetes empanados en freidora de aire.
Otra manera de comer la carne saludable es prepararla en freidora de aire y, además, la puedes hacer de muchas maneras, pero una manera exquisita que gusta mucho es empanada. Por ello, os proporcionamos la receta de filetes empanados en freidora de aire para que los pruebes, aunque debes saber que no debes pasarte con el cocinado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer filetes empanados en freidora de aire. ¡A cocinar!
Para hacer los filetes de pollo en freidora de aire, primero coge los filetes de carne, que pueden ser de lomo, ternera, pechuga de pollo o pavo. Aplánalos bien y añade un poco de sal por los dos lados.
Bate los huevos y en otro bol añade el pan rallado.
Pasa los filetes primero por el huevo y, luego, por el pan rallado. Si quieres que el empanado quede más grueso, puedes pasar los filetes primero por harina, luego por el huevo y final por el pan rallado. También puedes pasarlo dos veces para que quede bien grueso.
Una vez empanados los filetes de carne, déjalos unos 10 minutos para que el empanado se endurezca un poco, así quedará más crujientes.
Pon la freidora a 180 ºC unos 20-30 minutos, puede variar el tiempo según el tipo de carne o el grosor de ella.
En la cubeta de la freidora añade una hoja de papel especial para freidoras, si no tienes unta con una brocha mojada en aceite la base de la cubeta, para que no se quede pegada la carne. Cierra la cubeta y deja que se cocine unos 10 minutos. Añade un par de filetes en la cubeta de la freidora o más si te cogen. Pulveriza un poco de aceite sobre la carne.
Truco: añade aceite de oliva en un bote con pulverizador, así saldrá el aceite extendido y quedará más dorada la carne.
Pasados los 10 minutos, abre la freidora de aire o airfryer, da la vuelta a la carne y deja se cocine unos 8-10 minutos.
Truco: observa continuamente para que una vez esté dorada la carne, la puedas retirar y que no quede muy cocinada, ya que sino estaría muy seca.
Cuando esté el pollo empanado en freidora de aire, retíralos y sirve enseguida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Además, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Filetes empanados en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres conocer más elaboraciones en freidora de aire, no te pierdas estas recetas:Bizcocho en freidora de aireCroquetas en freidora de airePizza en freidora de aireAlbóndigas en freidora de aire.
