Receta de Romeritos con huevo.
Un platillo típico de las festividades decembrinas son los romeritos. Estos son una especie de quelite que se prepara con mole rojo y se puede añadir tortitas de camarón y nopales. Además, se pueden disfrutar con pan blanco o tortillas de maíz, pero si quieres probarlos de una manera diferente o preparaste romeritos de más para la cena navideña y te sobraron algunos, prueba con esta receta que te traemos de romeritos con huevo. La puedes disfrutar en torta con pan bolillo o telera o comer con tortilla de maíz.Aprende a preparar cómo hacer romeritos con huevo, sigue cada paso para que al final te queden deliciosos. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se preparan los romeritos? Pues bien, para comenzar la receta de romeritos con huevo, primero debes preparar los romeritos. Si ya cuentas con un sobrante puedes utilizarlo y, si no cuentas con ello y quieres aprender a prepararlos, continúa leyendo. Primero limpia los romeritos, deben quitar cualquier hierba o basura, también retira la raíz.
Truco: será más fácil limpiarlos si retiras la hojita en el sentido contrario del crecimiento, así quedará completamente el tallo y este lo deshechas.
Pon en una olla suficiente agua y sal al gusto. Una vez que comience a hervir, pon a cocer los romeritos que limpiaste previamente, deja que se cocinen por unos 5 minutos o hasta que el tallo este blando. Cuando estén listos, drena el agua y reserva.
En una olla calienta dos cucharadas de aceite y, enseguida agrega el mole. Si utilizas mole en pasta disuelve antes con caldo de pollo y, si utilizas mole en caja, este normalmente ya viene como salsa, deja que se sazone a fuego medio bajo. Opcionalmente y dependiendo de que tan dulce lo quieras, puedes agregar unas tablillas de chocolate de mesa al gusto.
Cuando el mole esté bien sazonado, es momento de añadir los romeritos, las papas y los nopales cocidos. Mezcla y deja cocinar todo por unos 10 minutos, moviendo constantemente para que no se queme. Cuando esté listo, retira del fuego y reserva.
Ahora, para hacer los romeritos con huevo, simplemente, en una sartén calienta 3 cucharadas de aceite y cocina la cantidad de huevos que prefieras, puedes hacerlos estrellados, en torta o revueltos.
Para servir, coloca los huevos en un plato amplio, y enseguida agrega los romeritos por encima o como acompañamiento, y ahora sí a disfrutar de este rico platillo. Anímate a preparar está receta de romeritos con huevo seguro que cuando la pruebes querrás hacerlos cada vez que puedas.
Si te ha gustado la receta de Romeritos con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los romeritos con huevo.
Esta receta es una buena opción para la hora del desayuno y puedes acompañarlos con un rico pan blanco casero o bolillo mexicano. También puedes preparar unas tortillas de maíz caseras o bien disfrutar con unas tostadas crujientes.Además, como mencionamos al inicio de la receta, si cuentas con sobrante de romeritos de la cena de Navidad puedes usarlos para preparar un rico desayuno al día siguiente. Se trata de aprovechar al máximo el rico sabor de este platillo tradicional. Además, si preparas la receta tradicional de romeritos está lleva tortitas de camarón que también puedes combinar con huevo ya se ha estrellado o revuelto. Otra forma de preparar esta receta es, al momento de cocinar los huevos que pueden ser revueltos, agregar los romeritos y dejar que se cocinen juntos para que se integren o bien hacer un omelette con relleno de romeritos. También puedes sustituir el mole coloradito por mole negro, este tiene un sabor un poco más amargo pero también le da un rico sabor.
