Receta de Ensalada de escarola y bacalao.
La escarola es una lechuga fresca rica en vitaminas A, B y C. Por otra parte, el bacalao es un pescado que combina muy bien en ensaladas con otros productos dulces. Desde RecetasGratis.net os mostramos esta ensalada de escarola y bacalao que ofrece una elaboración rápida y sabores refrescantes.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de escarola y bacalao.
Colocamos la escarola y el bacalao en una ensaladera. Para esta receta hemos utilizado escarola ya lavada, lista para consumir, y bacalao desalado en migas.
Pelamos las mandarinas y quitamos la piel de cada gajo con ayuda de un cuchillo. Colocamos las mandarinas en la ensaladera. Este pescado se puede combinar también con otras frutas cítricas como la naranja. Os lo mostramos en la receta de ensalada de bacalao y naranja.
A continuación, añadimos las aceitunas enteras a la ensalada de escarola y bacalao.
Preparamos un aderezo con una cucharadita de vinagre de módena, dos cucharadas de aceite de oliva y una cucharadita de zumo de mandarina. También podéis utilizar el aderezo para ensalada cítrica.
Truco: En esta ensalada no es necesario añadir sal, ya que el bacalao suele tener un punto salado.
Esta ensalada fresca es parecida al remojón granadino pero añade el sabor intenso de la escarola. Si os apetece preparar ensaladas saludables, probad la ensalada de patata y bacalao. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de escarola y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
