Sangría ligera.
La sangría es una bebida tradicional española, muy rica en frutas y básicamente mezclada con vino tinto. A continuación te explicamos una receta para hacer la sangría de forma fácil y más ligera que la habitual.
Coger un barreño o una jarra grande donde poder poner el vino y el zumo que formarán la sangría ligera.
Poner el vino tinto, el refresco y el zumo.
Justo antes de servir la sangría ligera añadimos el hielo, si lo añadimos mucho antes la mezcla irá perdiendo gusto.
Si te ha gustado la receta de Sangría ligera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Sangría. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos.
En lugar del refresco de limón normal podemos usar un refresco dietético, si se desea.
