Receta de Okonomiyaki.
¿Eres fan de la comida japonesa? ¿Te gusta probar cosas nuevas? ¡Estás en el lugar indicado! En esta ocasión, te traemos un plato muy popular y versátil desde la cocina japonesa hasta tu mesa. Se trata de una receta deliciosa que puedes variar y hacer como gustes. Recibe el nombre de okonomiyaki, y es una especie de pizza japonesa a la sartén y a base de repollo blanco (col) con yuca o patata y otros ingredientes.La traducción literal de okonomiyaki es a tu gusto y a la plancha; es por eso que vas a encontrar muchas maneras de prepararlo según el gusto y la accesibilidad de los ingredientes. Algunos de los ingredientes más comunes para prepararlo son: cebollín, carne picada, queso, gambas (camarones) y pulpo, aunque admite muchos otros.Finalmente, la pizza se sirve con salsa bulldog o alguna parecida, katsuobushi (pescado seco), algas seca como la nori y mayonesa distribuida en forma de red (esto le da el toque característico del okonomiyaki original). Puedes hacerlo más pesado o ligero dependiendo de si quieres comerlo de plato principal o para la cena.Sigue leyendo y descubre cómo hacer okonomiyaki, esta exquisita pizza japonesa que no podrás dejar pasar desapercibida.
El primer paso es cortar el repollo lo más fino que puedas y lavarlo en un colador bajo el chorro de agua por unos segundos. Una vez esté bien drenado, déjalo en un bol para juntarlo con el resto de los ingredientes.
Truco: Puedes comprar un empaque de repollo rallado listo y saltarte este paso.
Lava la patata y quítale la piel para poder rallarla con el lado más grueso de tu rallador. Recuerda no tirar el jugo de la patata ya que nos servirá para integrar el resto de ingredientes.
Agrega el huevo, el caldo, la salsa de soya y la harina en el bol. Si gustas sazonar con pimienta puedes hacerlo, pero en este caso evitamos poner sal y pimienta para hacer una versión más ligera para la cena.
Mezcla muy bien todos los ingredientes con ayuda de una cucharahasta que quede una mezcla espesa con trozos. En el caso de que agregues otros ingredientes que gustes, este es el momento de integrarlos. Puedes añadir gambas, carne picada, pulpo u otros.
Divide la mezcla en dos y añade un chorro de aceite en la sartén (sí es antiadherente no hará falta). Esparce la mezcla en la sartén y cocina a fuego medio-bajo. Es importante que elijas una sartén que tenga tapa.
Agrega unos 3 trozos de tocineta encima de la mezcla.
Cocina tapado por unos 5 minutos a fuego medio-bajo.
Una vez pasado el tiempo, y con ayuda de una espátula, voltea la pizza japonesa y esparce queso por encima.
Una vez más, tapa la sartén y deja cocinar por 5 minutos por este lado.
Saca el okonomiyaki de la sartén y decóralo con la salsa tonkatsu (salsa bulldog). Añade la mayonesa en forma de red, ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Okonomiyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Receta de salsa tonkatsu para okonomiyaki.
La salsa bulldog o tonkatsu es una salsa muy popular en la cocina japonesa, tanto para la preparación como acompañamiento de comidas. Es un ingrediente que disfrutarás tener en casa, aunque no es tan fácil de conseguir en algunos países.No te preocupes, si no la tienes, puedes preparar una salsa muy parecida y que quedará riquísima con esta tortilla japonesa. Solo necesitarás mezclar:2 cucharadas de ketchup1 cucharada de salsa babercue o barbacoa1 cucharada de salsa de ostras o 1/2 cucharada de vinagre balsámicoSi tienes acceso a ingredientes de la cocina asiática, puedes decorar el okonomiyaki con katsuobushi, un pescado seco y ahumado muy tradicional.Descubre otras recetas japonesas en RecetasGratis y comienza a experimentar con todos sus sabores:Sopa de miso fácil y rápidaGalletas de té matchaPastel de queso esponjoso japonésTallarines yakisoba.
