Receta de Masa de pizza rápida sin reposo.
¿Te apetece comer una pizza casera, pero no tienes tiempo ni ganas de esperar a que la masa repose para leudar? ¡Tenemos la solución! Con tan solo 2 ingredientes conseguirás una masa de pizza rápida que estará lista en apenas 10 minutos. Increíble, ¿verdad?En RecetasGratis compartimos una sencilla receta de masa de pizza hecha con yogur y harina, ¡nada más! Ni levadura ni huevo ni agua, solo yogur y harina leudante o para repostería, así de sencilla es esta masa. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer masa de pizza sin reposo, ¡te sorprenderá lo esponjosa que queda!
Para empezar esta sencilla y rápida receta de masa de pizza sin reposo, vuelca el contenido de 1 yogur natural sin azúcar en un recipiente amplio. Lávalo, sécalo y utilízalo para medir los 2 vasos de harina leudante. Mezcla ambos ingredientes hasta obtener una masa lisa.
Sobre una bandeja para horno con 1 cucharadita de aceite bien repartida, estira la masa tan fina como quieras. Puedes extenderla antes con un rodillo para facilitar la tarea de colocarla sobre la bandeja.
Cocínala en el horno a 200 ºC por 5 minutos. Pasado ese tiempo, verás que la masa de pizza se ha inflado, ¡sin ningún tipo de reposo!
Píntala con salsa de tomate y agrégale el topping que desees. Sírvela y disfruta tu pizza rápida hecha en tan solo 10 minutos. ¿Habrías imaginado que era tan fácil?A continuación, compartimos contigo algunas ideas con las que cubrirla. Si la pruebas, puedes subir la foto de tu resultado a los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza rápida sin reposo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Ideas de toppings para la masa de pizza rápida.
Ahora que sabes cómo hacer masa de pizza sin reposo, en tal solo 10 minutos, compartimos contigo algunas ideas para cubrirla:Rúcula fresca con queso ralladoChampiñones y espinacasRodajas de tomatesEnsalada BelénSi pruebas esta receta, puedes subir la foto de tu resultado a los comentarios.
