Receta de Empanadas argentinas de choclo.
Las empanadas argentinas son un clásico de la cocina de este país, se realizan con harina de trigo y se pueden rellenar de los ingredientes que más te gusten. Las más conocidas son las que están rellenas de carne, pero en esta ocasión aprenderemos a realizar unas que no tienen nada que envidiar a las de carne, haremos empanadas de choclo y queso. Estas empanadas tiene un toque dulce, lo las hace ideales para disfrutar a la hora de la merienda o en el desayuno.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como preparar las empanadas argentinas de choclo, una receta perfecta para disfrutar con la familia.
Antes de realizar las empanadas argentinas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol realizar un volcán de harina y en el centro, agregar la leche junto con la mantequilla derretida, el huevo, la sal y el azúcar. Mezclar todo muy bien hasta formar una masa homogénea.
Amasar con las manos durante 20 minutos hasta que la masa esté suave. Después, enharinar la superficie de trabajo y estirar la masa para las empanadas hasta obtener un grosos de 2 cm.
Recortar la masa en círculos, con ayuda de un cortador redondo o un vaso para poder armar las empanadas.
Con la masa ya lista, ahora lo que queda es rellenar cada círculo de masa con el queso rallado y el maíz cocido. Añadir un poco de el huevo batido en los bordes y cerrar la empanada muy bien.
Una vez estén listas las empanadas pincelar con el huevo batido y llevar a una bandeja con un poco de harina, hornear a 180°c durante 25 minutos, hasta que estén doradas.
Finalmente servir las empandas argentinas de choclo y disfrutar. Te recomiendo probarlas como merienda y si te gustan las empanadas, en RecetasGratis.net también puedes aprender a preparar las famosas empanadas de camarón o las empanadas colombianas.Si te ha gustado esta receta de empanadas argentinas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadas argentinas de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
