Receta de Bizcocho de calabacín.
Esta receta de bizcocho de calabacín es dulce y deliciosa, está perfecta para tomarlo en desayunos, meriendas o como tentempié. En especial, es genial para que los peques de la casa lo disfruten, pues sin darse cuenta estarán tomando verduras y aprovechando sus vitaminas.Además del calabacín, este bizcocho tiene una aromática esencia de naranja que le dará el toque final a la receta. Además, lo preparamos con azúcar moreno para usar un endulzante más saludable, aunque puedes utilizar cualquiera de tu preferencia. ¡Quédate con RecetasGratis y aprende cómo hacer bizcocho de calabacín en tiempo récord!
Ralla el calabacín con su piel y déjalo en la escurridera por 5 minutos. Después, exprímelo ayudándote de un papel de cocina para terminar de absorber el agua. Ralla una naranja solo por la parte exterior y exprime su jugo.
Bate los huevos con ayuda de un batidor de aspas para que queden lo más espumosos posible. Añádeles el azúcar, la ralladura de la naranja, el jengibre, las hojuelas de avena y reserva 3 pellizcos para el final. Bate energéticamente.
Continúa añadiendo el resto de los ingredientes: el aceite, el zumo de naranja y la sal. Continúa batiendo, pero con movimientos suaves y envolventes.
Por último, agrega la harina y la levadura, sigue removiendo y comprobarás que se va formando una crema espesa y homogénea. Si lo precisa puedes añadir mas harina. Ve precalentando el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Una vez ya tienes el calabacín seco, añádelo también a la masa del bizcocho fácil, remueve hasta que se integre. Verás que queda una mezcla pastosa, es el efecto que queremos que tenga.
Elige el molde de tu preferencia, en este caso hemos utilizado uno tipo plum cake. Pincela todo el molde con aceite de girasol y espolvorea un poquito de harina.
Vierte la masa en el molde y añade unos copos de avena en hojuelas por encima. Esto le dará un toque rústico a tu bizcocho de calabacín saludable. Lleva a hornear a media altura, pero baja la temperatura a 180 ºC. Déjalo por unos 45 minutos, pero ve revisando tu horno por si necesita más o menos tiempo.
Puedes comprobar si está hecho pinchando el centro del bizcocho con un palillo. Si sale seco, ¡podrás sacar tu bizcocho de calabacín y disfrutarlo!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de calabacín - Sugerencias y otras recetas.
Los bizcochos se pueden hacer de una gran variedad de ingredientes y no todos tienen que ser dulces. Así como, en este caso, hemos combinado el calabacín con la ralladura de naranja, puedes hacer bizcocho de calabacín con zanahoria o bizcocho de calabacín y chocolate. ¡Combina tus sabores y esencias favoritas y haz una receta original en casa.Y si te gusta experimentar con otros sabores, aquí te dejamos unas excelentes sugerencias para que sigas puliendo tus habilidades reposteras con estas recetas de bizcocho:Bizcocho de calabacín, jengibre y limónBizcocho de calabazaBizcocho japonés (kasutera).
