San Francisco (cóctel sin alcohol).
El San Francisco es un cocktail sin alcohol exótico, con sabor frutal e ideal para los más pequeños de la casa. Con esta receta que comparto en RecetasGratis aprenderás a preparar este cóctel si no sabes cómo hacer un san francisco como un auténtico profesional. Puedes preparar este San Francisco cóctel sin alcohol para niños o para adultos en cualquier momento que se porque está buenísimo y es muy rápido de elaborar. ¡Cátalo!
Cogemos la coctelera, la llenamos hasta la mitad de cubitos de hielo, añadimos los zumos, que según la capacidad del vaso que usemos así pondremos de zumo, pero lo importante es la proporción.
Truco: Si vas a usar vaso Collins recomiendo 8 cl de cada zumo.
Agitamos bien durante 30 segundos.
Ponemos en un plato pequeño el azúcar y en otro plato pequeño la granadina, y pasamos el borde del vaso primero por la granadina y luego por el azúcar, de forma que el borde del vaso quede escarchado con la granadina y el azúcar.
En el vaso Collins (u otro tipo de vaso si no tienes) previamente escarchado, añadimos la mezcla de la coctelera, echamos la cucharadita de granadina rápidamente de forma que esta se vaya al fondo y forme un efecto de degradado de colores.
Cortamos una fracción triangular de la rodaja de naranja y la clavamos en el borde del vaso del San Francisco sin alcohol, le ponemos una pajita y en la pajita colocamos la guinda pasándola por el agujero y empujándola un poco.
Disfruta de tu San Francisco, un cóctel de frutas sin alcohol exquisito.
Si te ha gustado la receta de San Francisco (cóctel sin alcohol), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
