Receta de Torta de garbanzos.
Esta torta de garbanzos es una torta plana tipo pan o tipo pizza para acompañar las comidas o para poner diferentes ingredientes en su superficie. Es una torta de origen italiano y muy fácil de elaborar, incluso aunque no tengas experiencia en la cocina. Al llevar simplemente harina de garbanzos es apta para celíacos o para dietas libre de gluten.Si quieres saber cómo se elabora esta sencilla receta a base de garbanzos, sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de garbanzos para que quede perfecta de manera sencilla y fácil. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de torta de garbanzos, pon en un bol la taza de agua templada con un poco de sal y dos cucharadas de aceite de oliva. Mezcla todo removiendo con una cuchara.
Ve añadiendo poco a poco la harina de garbanzos mientras vas removiendo con unas varillas manuales para dejar una preparación sin grumos.
Cubre el bol con papel film y deja reposar a temperatura ambiente durante 1 hora.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 200º C. Mete dentro del horno una tartera o una sartén apta para el horno vacía de unos 18-20 cm de diámetro para que se vaya calentando.
Mientras el horno se calienta, retira el papel film de la masa y añade las otras dos cucharadas de aceite de oliva y remueve bien para que se integre.
Retira el molde ya caliente del horno, añade unas gotitas de aceite de oliva y pincela toda la superficie con el aceite para que la torta con harina de garbanzos no se pegue al molde.
Vierte la masa para la torta de garbanzos en el molde y espolvorea con las semillas de comino. Vuelve a meter la tartera en el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos o hasta que la torta quede bien doradita.
Truco: prueba también a añadir orégano o pimienta negra molida para darle diferente sabor.
Sirve la torta de garbanzos tibia cortada en trozos. ¿Qué te ha parecido la receta? ¿Te ha resultado fácil? Cuéntanos tu experiencia con ella o envíanos una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Truco: si lo deseas, también puedes hacer diferentes tortitas de garbanzos para preparar distintas elaboraciones.
Si te ha gustado la receta de Torta de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
