Receta de Budín de avena y coco.
El coco es una fruta exótica que se disfruta en distintos formatos, como agua, aceite, harina, prensado y rallado o como leche. En sus grasas, tiene una alta proporción de grasas saturadas, por tanto, conviene hacer un consumo moderado con el fin de cuidar la salud. Además, al ser una fruta oleosa, aporta vitamina E, que funciona como un potente antioxidante, protegiéndonos de los radicales libres que tenemos a nuestro alrededor. Asimismo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a utilizar el coco en un delicioso y sencillo budín con avena. Un cereal alto en fibra y hierro, ideal para quienes llevan una dieta vegetariana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de avena y coco fácil y rápido. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta de budín de avena y coco, primero bate el huevo mientras agregas el azúcar en forma de lluvia. Cuando esté blanco y espumoso, añade el aceite en forma de hilo y condimenta este batido con la esencia de vainilla.
Añade la avena, el coco rallado y la leche.
Truco: puedes reemplazar la leche por leche de coco o bebida vegetal.
Añade la harina integral mezclada con el bicarbonato y el polvo de hornear e integra con movimientos envolventes y con la ayuda de un batidor de mano. La consistencia de tu budín debe ser algo más espesa que la de los panqueques. Puedes corregir con más leche de avena o harina si es necesario. Además, si lo deseas, puedes reemplazar la harina integral por harina de avena.
Truco: puedes reemplazar la leche por leche de coco o bebida vegetal.
Vuelca la preparación del budín de coco en el molde. Si no es un molde descartable de papel, engrásalo y enharínalo previamente. Cocina todo bien en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o, hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: en este caso es un molde de 20x5x5 centímetros.
Una vez frío o tibio, desmolda y disfruta de tu budín de avena y coco. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de avena y coco.
El coco es un perfecto aliado del dulce de leche, puedes hacerlo casero para untar en las rodajas de tu budín. También puedes elaborar el budín en un molde redondo, cortarlo y rellenarlo con dulce de leche repostero. Otro ingrediente que combina de maravilla con el coco es el chocolate. Por ejemplo, puedes cubrirlo con glaseado de chocolate o acompañar este budín con un delicioso chocolate caliente.
