Receta de Guiso a la uruguaya.
Si te gustan los potajes y la comida latina, no te puedes perder esta receta que te traemos desde RecetasGratis.net de un delicioso guiso a la uruguaya, que además de estar súper rico es muy nutritivo, porque con un solo plato ya le aportas al organismo una gran cantidad de los nutrientes que necesita. O si te animas, puedes probar de hacer también unas típicas empanadas uruguayas para acompañar este guiso, y hacer una comida uruguaya completa.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, calienta las cucharadas de aceite en una olla grande y freímos las cebollas, los pimientos y los ajos. Una vez esté todo dorado, añade la panceta y sofríela un poco.
Luego añade el chorizo, la nalga y el cordero y fríelo todo durante unos 10 minutos aproximadamente sin dejar de remover para que no se pegue ningún ingrediente.
Después añade las pastillas de caldo de carne y sazona el guiso a tu gusto con la sal, el orégano y la pimienta molida.
También añade el extracto de tomate y sofríelo un poco para que todo coja sabor. Luego añade todas las verduras cortadas, cubre el guiso con agua (a ras de la comida) y déjalo hervir a fuego lento-medio un buen rato, removiendo de vez en cuando para que nada se queme.
Truco: Añade más agua cuando sea necesario si ves que el guiso se está secando demasiado.
Cuando la verdura este tierna, agrega el arroz y déjalo cocinar unos 15 minutos más.
Por último, coloca el guiso en una gran fuente y añade las arvejas y un puñado de perejil picado a la hora de servir.
Si te ha gustado la receta de Guiso a la uruguaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
