Receta de Bizcocho sin gluten y sin lactosa.
Si tú o alguien de tu entorno es celíaco y/o intolerante a la lactosa ¡no te preocupes más! porque con esta receta fácil de bizcocho sin gluten y sin lactosa de RecetasGratis podrás elaborar un bizcocho para celíacos y sin lácteos sin problemas.En este caso yo he utilizado harina de repostería sin gluten tipo Harina Mix Sin Gluten de Gallo pero tú puedes utilizar cualquier otro tipo que no lleve gluten para hacer este bizcocho esponjoso casero. ¡Pruébalo y sorpréndete con su sabor!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este bizcocho sin gluten y sin lactosa es precalentar el horno a 170 ºC.
Después en un bol cascamos un huevo y con un túrmix o batidor eléctrico lo batimos hasta que se forme espuma. Y repetimos esta operación con los otros dos huevos pero siempre de uno en uno.
A continuación, añadimos el azúcar y volvemos a batir hasta que vuelva a formarse espuma de nuevo. A este proceso se le llama blanquear los huevos y es muy común a la hora de hacer bizcochos esponjosos caseros.
Luego añadimos la harina y la levadura química y volvemos a bartir con el túrmix hasta obtener una masa de bizcocho sin gluten homogénea.
Seguidamente añadimos el aceite de oliva y volvemos a batir de nuevo.
Por último, añadimos la ralladura de una naranja o de un limón dependiendo del sabor que le queramos dar a nuestro bizcocho sin gluten y sin lactosa y volvemos a batir hasta conseguir una masa uniforme.
Entonces forramos un molde con un poco de aceite y vertemos la masa del bizcocho sin lactosa y sin gluten. Lo metemos en el horno precalentado y lo cocinamos unos 40 minutos hasta que esté bien hecho.
Truco: Comprueba con un palillo sin el centro del bizcocho sin gluten está bien hecho.
Una vez horneado, sacamos el bizcocho sin gluten y sin lactosa del horno, lo dejamos enfriar y si queremos espolvoreamos un poco de azúcar glass por encima.En el caso de que quieras darle algún sabor en particular a tu bizcocho sin gluten puedes pobar de hacer estas recetas recomendadas pero estas sí que llevan lactosa:Bizcocho de yogur sin glutenBizcocho de coco sin glutenBizcocho de plátano y nueces sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
