Receta de Tortitas de espinacas con queso.
Esta receta de tortitas de espinaca con queso siempre será una buena opción a la hora de la comida, ya sea como entrada o como plato fuerte. Es una preparación muy económica y fácil de hacer, además es el pretexto perfecto para introducir la espinaca a los más pequeños de la casa, haciendo una presentación más apetitosa y rica.Sigue leyendo que en RecetasGratis te decimos cómo hacer tortitas de espinaca con queso para que las disfrutes con tu familia, las lleves al trabajo o la escuela. Puedes disfrutarlas recién hechas o en frío, de cualquier modo quedarán ricas y muy saludables.
Para comenzar a hacer estas tortitas de espinaca y queso, pon en una olla el agua a hervir. Cuando esté hirviendo, agrega la espinaca previamente picada, tapa y déjala cocer a fuego bajo durante 5 minutos.
Retira del fuego y, con ayuda de un colador, drena toda el agua y deja enfriar.
Truco: Es muy importante que se escurra toda el agua posible para que, al momento de hacer las tortitas, estas no se rompan.
Mientras se enfría la espinaca, en un sartén fríe la cebolla con un poco de aceite hasta que se vea doradita o se vea transparente. Una vez lista, retira de la sartén y reserva.
En un recipiente hondo, agrega la espinaca, la cebolla y el queso rallado. Gradualmente, agrega la harina a modo de lluvia y mezcla poco a poco hasta que se integren bien los ingredientes.
En otro recipiente bate los huevos con la sal, la pimienta y el ajo en polvo. Mezcla bien y, posteriormente, añádelo al recipiente donde tienes la espinaca.
Integra bien todos los ingredientes hasta lograr una consistencia pastosa y manejable.
Calienta el aceite en una sartén, forma las tortitas con la mezcla y fríelas. Voltea la tortita regularmente hasta que veas que ya está dorada y firme.
Truco: Como estas tortitas no son rebozadas no requerirás de mucho aceite, si gustas puedes usar algún tipo de aceite en aerosol o un poco de mantequilla.
¡Y ya están listas tus tortitas de espinaca y queso! Notaste que son muy sencillas de preparar, ¿verdad? Ahora solo queda acompañarlas con alguna ensalada o arroz de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de espinacas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Tortitas de espinacas con queso y otras recetas.
Dependiendo de cómo las disfrutes más, puedes degustar estas tortitas solas o usarlas como acompañantes en otras recetas. Además, puedes prepararles salsas deliciosas en las que podrás mojarlas para acentuar sus sabores y encantar a los más pequeños. Una buena idea es hacer tortitas de espinacas con queso en salsa verde, o acompañarlas con salsa kétchup o mayonesa.Descubre más recetas de tortitas en RecetasGratis y disfruta de esta preparación versátil con muchísimas opciones deliciosas:Tortitas de calabacínTortitas de atúnTortitas de surimiTortitas de bacalao.
