Cocada venezolana.
La bebida cocada en Venezuela resulta tan típica como las arepas o cualquiera de los platillos emblemáticos de mi nación. Esta bebida es refrescante, dulce, cremosa, fragante y exótica; en resumen, un viaje sensorial directo a playas paradisíacas del Caribe. Como sucede con el resto de la gastronomía local, la cocada venezolana tiene muchas versiones según sea la región y por la tradición familiar.La dulce cocada venezolana se consume mucho en las zonas playeras del país durante todo el año, sin embargo durante Semana Santa resulta la bebida perfecta para acompañar pescados en cualquier región. Porque la Semana Mayor se acerca, en RecetaGratis te traemos una receta de cocada casera ideal para disfrutar en familia. ¡Un sorbo de trópico!
Coloca los ingredientes en el espacio de trabajo. Mide la leche condensada (390 gr.), la leche de coco (500 mililitros), una pizca de canela y reserva. Por otra parte, quiebra el coco.
Antes de comenzar este paso, debes buscar un lugar estable donde posar el coco. Para abrir el coco, ubica su parte más débil en la concha. Esa parte, suele ser una especie de circulo, con poca profundidad, ubicado en uno de los extremos de la fruta. Utiliza algo filoso y entiérralo allí, luego poco a poco escarba, hasta llegar a la parte carnosa del coco. Ten cuidado, sino puedes cortarte. Una vez allí, saca el agua de la fruta y verte dentro de un recipiente y reserva.
Luego, para sacar la pulpa o carne del coco, coloca una toalla o manta en el piso y golpea la fruta con fuerza. Hazlo en el mismo lugar donde hiciste el hoyo, recuerda es su parte más sensible. Cuando se quiebre, retira la concha y reserva la pulpa. También puedes golpear el coco, contra una piedra.
Truco: Reserva la pulpa y el agua, pues luego utilizarás ambas en la cocada casera.
Corta en cuadritos la pulpa o carne del coco. Reserva.
Coloca los cubitos de coco, la leche de coco y la leche condensada en la licuadora. Aplica alta velocidad. Puedes agregar hielo, durante el batido o posteriormente, la cantidad según tú gusto.Si no consigues algunos ingredientes puedes sustituirlos fácilmente. La leche de coco puedes cambiarla por leche entera, la leche condensada por azúcar. Por otra parte, si no consigue la leche de coco sólo utiliza leche y coco natural. Si no consigues coco natural, puedes utilizar la leche de coco o crema de coco y utiliza el azúcar al gusto.
Antes de servir agrega una pizca de canela (al gusto) ¿Qué te parece la cocada venezolana? Te invito a probarla, ten por aseguro que se convertirá en una de tus bebidas favoritas.Puedes probar también otras bebidas típicas de este país como la tizana venezolana o la chicha venezolana.
Truco: Recuerda: el espesor y la cantidad de azúcar también dependen de tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Cocada venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
