Receta de Hojaldre de membrillo y queso de cabra.
Tener masa de hojaldre en la nevera va de maravilla, porque en un momento tenemos hechos unos aperitivos o dulces de postre como por ejemplo estos hojaldres de membrillo y queso de cabra. Estos hojaldritos rellenos son un bocadito ideal que lo mismo sirven como entrante salado, o como postre ya que se pueden rellenar con lo que queramos. Toma nota del los ingredientes y los pasos que comparto con RecetasGratis y ¡Pruébalos!
Lo primero que tienes que hacer para preparar este hojaldre de membrillo y queso de cabra es estirar la masa de hojaldre sobre el papel en el que va envuelto. Si el hojaldre es redondo, corta la lámina en 8 triángulos iguales. Si tu lámina es rectangular, corta la masa de hojaldre en cuadrados de unos 4 o 5 cm de lado y sigue los mismos pasos.Pon en cada triángulo 2 tiritas de membrillo y encima una rodaja de queso de cabra.
Coloca una cucharadita de mermelada de tomate encima del queso. Dobla la esquina más pequeña del triángulo hacia el centro, luego haz lo mismo con las otras dos esquinas. Une las juntas con un poquito de agua para que no se abran.
Pinta cada hojaldre de membrillo y queso de cabra con huevo batido y espolvorea con un poco de azúcar moreno.Ponlos en un bandeja en el horno precalentado a 200º C unos 15 o 20 minutos o hasta que veas que se han dorado.
Una vez los hojaldres de dulce de membrillo y queso estén bien dorados, deja que se enfríen sobre una rejilla.
Puedes tomar el hojaldre de membrillo y queso de cabra tibio o frío, a mi me gusta más si está un poco caliente.Si te ha gustado esta receta, o piensas que se podría mejorar, dame tu opinión que será bien recibida. ¡Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel para que veas muchas más recetas de todo tipo!
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de membrillo y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
