Ceviche de camarón.
Con el nombre de.
ceviche.
se conoce a una serie de platos tradicionales de varios países hispanos de la costa americana del Pacífico. Entre ellos destaca el ceviche peruano por ser uno de los platos emblema de su país y con gran fama internacional, pero no por ello hay que pasar por alto las otras versiones que, con otro tipo de pescado o marisco, se realizan en lugares como México, Colombia o Ecuador.
Este es el caso del ceviche de camarón que te presentamos aquí. Se trata de la versión ecuatoriana y tiene la particularidad que se realiza con el.
marisco cocido.
en su propio caldo. En la versión mexicana, por el contrario, se prefiere el camarón crudo, “cocinado” simplemente por la acción del ácido de la lima.
El resto de la elaboración es de lo más sencilla pues, tras cocer los camarones, únicamente se necesita mezclar con tomate, cebolla y una buena cantidad de zumo de lima y un toque de naranja. Para servirlo, las opciones son bastante variadas. Es costumbre acompañarlo eligiendo una o varias de estas preparaciones: aguacate en tajadas, chips de plátano (chifles en ecuador) o tostones, maíz tostado o, incluso, palomitas, que en Ecuador llaman canguil, y alguna salsa picante de ají. ¡Tú eliges lo que más te guste!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: ecuatoriana.
Calorías por ración (kcal).
: 269.
Ingredientes del ceviche de camarón para 4 personas.
800 g de camarones (langostinos o gambas) crudos y sin pelar.
Sal.
3 o 4 tomates.
1 cebolla morada.
Cilantro fresco picado.
1 chorrito de aceite.
8 limas.
1 naranja.
Pimienta negra molida.
Para acompañar (a elegir):
Aguacate.
Chips de plátano.
Patacones o tostones.
Palomitas.
Maíz tostado.
Salsa picante de ají.
 Cómo hacer ceviche de camarón.
Para preparar nuestro ceviche de camarón, comenzaremos tomando 800 g de camarones crudos y enteros. Les quitamos la cabeza y pelamos la cola. Además, tenemos que desvenarlos, esto es retirarles el intestino. Para ello, lo más fácil es realizar a cada pieza un corte longitudinal en el lomo, que va a exponer la tripa y así se la podemos retirar fácilmente.
 Acto seguido, vamos a poner en un cazo las cabezas y las cáscaras de la cola que acabamos de retirar. Las cubrimos a ras con agua y las llevamos a ebullición. En cuanto hierva, bajamos un poco el fuego y las dejamos cocer durante unos 5 minutos.
 Una vez cocidas, vamos a colar las cabezas y cáscaras. Volvemos a poner el caldo en el cazo, lo sazonamos con sal al gusto y lo volvemos a calentar. En cuanto rompa a hervir, echamos los camarones y dejamos que se cocinen durante 1 o 2 minutos, el tiempo justo para que cambien de color sin que se nos pasen.
 Colamos enseguida y transferimos los camarones a un gran bol. Dejamos que se enfríe tanto el caldo como el marisco.
 Lavamos muy bien 2 o 3 tomates, reservaremos el restante para utilizar más adelante, los cortamos horizontalmente, les quitamos la pulpa y el pedúnculo y los cortamos en cuadraditos. Tomamos también 1 cebolla morada, no muy grande, la pelamos y la cortamos en juliana fina. Por último, cogemos un manojo de cilantro pequeño, retiramos los tallos y picamos las hojas. Juntamos todos estos ingredientes con los camarones.
 Ahora toca el turno de preparar la marinada. Lo primero será añadir 1 chorrito de aceite a los camarones, luego le vamos a poner 1 tomate rallado o triturado, el zumo de 8 limas y el zumo de 1 naranja. Mezclamos bien, lo probamos y ajustamos de sal y pimienta. Opcionalmente, podemos completar con un poco del caldo de cocción.
 Y ya estaría listo el ceviche de camarón ecuatoriano. Solo nos queda servirlo en cuencos individuales o copas y elegir el acompañamiento entre: tajadas de.
aguacate.
, chips de plátano, patacones o tostones, palomitas, maíz tostado o alguna salsa picante de ají.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los camarones y retirarles el intestino.
Poner las cáscaras de la cola y las cabezas en un cazo, cubrir a ras con agua y cocer 5 minutos.
Colar el caldo, volverlo a poner en el cazo, sazonar con sal y cocer los camarones 2 minutos.
Escurrir y dejar enfriar tanto el caldo como los camarones.
Mezclar los camarones con la cebolla en juliana, el tomate en dados y cilantro picado.
Añadir un chorrito de aceite, el zumo de lima y de naranja, 1 tomate rallado o triturado, un poco del caldo de cocción y, corregir de sal y pimienta.
Servir acompañado con las guarniciones deseadas.
