Ternera rellena.
En esta receta, vamos a hacer un.
plato tradicional de aleta de ternera rellena.
que en esta ocasión, vamos a preparar con un relleno muy clásico a base de jamón serrano, tortilla francesa y pimiento rojo asado. El resultado es una carne tierna, jugosa y muy sabrosa.
Hay un sinfín de combinaciones de.
posibles rellenos.
más, por ejemplo, la tortilla francesa se puede sustituir por huevos cocidos, el jamón serrano por bacon, los pimientos por zanahorias cocidas… O incluso se puede añadir algún ingrediente más como aceitunas o pepinillos.
Esta ternera rellena suele hacerse utilizando aleta o falda de ternera. En esta ocasión, utilicé aleta y pedí en la carnicería que me la preparasen abierta en libro para hacer este.
rollo de ternera.
. Si veis que la aleta ha quedado algo gruesa, podéis.
espalmar la carne.
utilizando un mazo de carne o la base de un cazo de cocina, por ejemplo. Espalmar la carne significa golpearla con un utensilio para hacerla más fina.
Un paso muy importante de esta receta es dorar bien el rollo de ternera para que quede perfectamente sellado y todos los jugos concentrados en el interior antes de.
hornear la carne.
. Una vez horneada la ternera rellena, también es fundamental dejarla enfriar unos 30 minutos para que mantenga bien la forma y poder cortar unos medallones perfectos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 397.
Ingredientes de la ternera rellena.
1 aleta de ternera de 1,2 kg.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de jamón serrano.
2 huevos.
35 g de aceite de oliva.
200 g de pimiento rojo asado en tiras.
100 ml de vino blanco.
 Utensilios necesarios.
Cordel de cocina o hilo bramante.
Cómo hacer ternera rellena.
Lo primero que vamos a hacer es estirar 1 aleta de ternera de 1,2 kg y añadirle sal y pimienta negra molida. Después, colocamos encima 150 g de jamón serrano todo a lo largo y ancho de la aleta.
 Vamos a hacer la.
tortilla francesa.
con la que vamos a rellenar la ternera. Para ello, batimos 2 huevos con una pizca de sal y, en una sartén mediana con 5 g de aceite de oliva, cocinamos una tortilla francesa redonda.
 Colocamos en el medio de la aleta la tortilla francesa y después, añadimos 200 g de.
pimiento rojo asado.
cortado en tiras colocado a lo largo de la aleta. En este momento, podemos aprovechar para precalentar el horno a 200 ºC.
 Después, enrollamos la aleta de ternera haciendo un poco de presión con las manos para que quede un rollo bien compacto y le añadimos sal y pimienta negra molida todo alrededor. A continuación, vamos a.
bridar la carne.
con un cordel de cocina. Para ello, primero hacemos un nudo en uno de los extremos y después, pasamos en diagonal el cordel para atar el otro extremo. Con los dos extremos ya atados, vamos a bridar el rollo haciendo pases en paralelo y terminado haciendo un último pase de cordel a lo largo del rollo para terminar atándolo por debajo.
 Ahora vamos a dorar el rollo de ternera en una cazuela. Para ello, ponemos una cazuela amplia a fuego fuerte con 30 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, vamos a dorar el rollo de carne durante unos 3 minutos por cada lado. Reservamos los jugos.
 A continuación, colocamos el rollo de ternera en una fuente de horno y le añadimos por encima el aceite y los jugos que sobraron en la cazuela después de haberla dorado. Con el horno precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo, metemos la fuente en el horno y horneamos la carne a 180 ºC durante 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, añadimos por encima del rollo 100 ml de vino blanco y continuamos con el horneado durante 25 minutos más.
 Sacamos la fuente del horno y dejamos que la carne se enfríe durante unos 30 minutos para poder cortarla más fácilmente. Cortamos el cordel de cocina con la ayuda de unas tijeras y lo retiramos con cuidado.
 Servimos la ternera rellena cortando rodajas que tengan sobre 1 cm de grosor y acompañándola con la salsita que se formó en la base de la fuente del horno.
 Resumen fácil de preparación.
Estiramos la aleta de ternera, la salpimentamos y la cubrimos con el jamón.
Cocinamos una tortilla francesa de 2 huevos.
Colocamos la tortilla francesa encima de la aleta y ponemos también las tiras de pimiento rojo asado.
Enrollamos la aleta, la salpimentamos por fuera y bridamos el rollo de carne con cordel de cocina.
Doramos el rollo de carne de ternera.
Metemos la ternera rellena en el horno y horneamos 20 minutos a 180 ºC.
Añadimos el vino blanco y horneamos 25 minutos más.
Dejamos enfriar la ternera rellena y retiramos el cordel.
Cortamos medallones y servimos.
