Receta de Ensalada de coditos con atún.
La pasta de codito siempre viene muy bien a la hora de preparar sopas o ensaladas. Por ser tan versátil en la cocina es considerada una de las pastas favoritas de casi todos. Si no tienes mucho tiempo para cocinar o simplemente quieres preparar algo rápido y fácil de hacer, la ensalada de atún con coditos es una excelente opción que no puedes dejar pasar por lo sencilla y rica que quedará. Los ingredientes pueden ser completamente a tu elección, pero en esta ocasión nuestra ensalada llevará elote, zanahoria, jitomate y por supuesto atún. Además, en RecetasGratis te mostramos cómo preparar un rico aderezo para acompañar la ensalada.Sigue leyendo y descubre cómo hacer ensalada de coditos con atún y disfruta de este plato tan sencillo y completo.
Para comenzar la receta, cocina la pasta con un poco de sal de manera que quede al dente según las instrucciones del paquete. Escurre la pasta cuando esté lista y deja que se enfríe.
Truco: es importante que la pasta se enfrié por completo ya que la preparación será en frío.
Para el aderezo que condimentará la ensalada de coditos con atún, dentro de un recipiente mezcla la mayonesa con las 3 cucharadas de crema ácida, las cucharadas de mostazas, la cucharada de leche y sazona con sal y pimienta, revuelve hasta que se integren bien los ingredientes y reserva.
Truco: la mostaza de Dijon es opcional, pero si la agregas le dará un toque acidito y aportará textura por los granos de mostaza que tiene.
En un recipiente grande, vacía la pasta fría, agrega el aderezo que preparaste y mezcla perfectamente hasta cubrir toda la pasta. En este punto puedes probar de sabor y condimentar si hace falta.
Añade el elote, el jitomate picado, la zanahoria rallada, el chile en vinagre picado y el atún y mezcla hasta que todos los ingredientes estén completamente integrados con la pasta y el aderezo.
Truco: también puedes hacer la ensalada de atún con coditos y huevo duro, piña, palta, jamón, manzana, lechuga...
Ya solo queda disfrutar de esta deliciosa y sencilla ensalada con tostadas o galletas saladas. Recuerda que la receta de ensalada de coditos mexicana con atún es muy versátil, por lo que puedes agregar más ingredientes si quieres. Y si te apetece descubrir más ensaladas similares, no te pierdas la receta de ensalada de coditos con pollo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coditos con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para servir la ensalada de atún con coditos.
Si no te gusta la mayonesa, puedes elaborar otros aderezos para condimentar tu ensalada de coditos y atún. Por ejemplo, puedes hacer una vinagreta de miel y mostaza, preparar una salsa pesto o escoger cualquiera de la vinagretas y salsas para ensaladas que mostramos en este otro artículo: +20 vinagretas y salsas para ensaladas. Por otro lado, si te preguntas qué acompañamiento o guarnición encaja con esta ensalada, desde RecetasGratis te recomendamos estas opciones:Tortillas de maízCamarones a la mantequilla.
Fotos de Ensalada de coditos con atún.
