Manitas de cerdo en salsa.
La receta de hoy es realmente un.
clásico de la casquería.
. En muchas zonas, las manitas se salaban para su conservación y luego, desaladas, se usaban en guisos con legumbres, con bacalao y otras combinaciones que a día de hoy son un clásico en grandes restaurantes de cocina tradicional.
Como el resto de las recetas de casquería, o las adoras o las detestas, pero no hay término medio. Si eres de los que las adora, o te apetece probar este plato, te vamos a contar una.
forma de cocinar las manitas de cerdo frescas.
, con un sabor y una textura ideal. El secreto para la elaboración de este plato es no cocinarlas en exceso, ya que deberían quedar tersas y de esta manera también más sabrosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 35 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1335.
Ingredientes de las manitas de cerdo en salsa para 3 personas.
Para cocer las manitas:
3 manitas de cerdo frescas.
1 puerro.
1 cebolla.
2 hoja de laurel.
1 limón.
1 cucharadita de sal.
Para la salsa:
2 dientes de ajo.
1 cebolla pequeña.
1/2 pimiento rojo.
50 ml de aceite de oliva suave.
1 cucharada de pimentón dulce.
30 ml de vino blanco.
100 g tomate natural triturado.
1 taza de agua de cocer las manitas.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer manitas de cerdo en salsa.
Comenzamos lavando bien 3 manitas de cerdo debajo del grifo. Nosotros las hemos comprado ya partidas a la mitad, pero en caso de no encontrarlas así, tendréis que cortarlas a lo largo, al medio. A continuación, las colocamos en una olla amplia, las cubrimos con agua y añadimos 1 puerro cortado a lo largo, 1 cebolla, 2 hojas de laurel, 1 limón cortado a la mitad y 1 cucharadita de sal. Las dejamos cocer a fuego medio durante 2 horas. Si las cocinamos en olla rápida, calculamos 25-30 minutos desde que haya subido la válvula.
 Mientras las manitas se van cociendo, ya de cara al final de su cocción, preparamos la salsa; para ello, picamos finamente 2 dientes de ajo, 1 cebolla pequeña, 1/2 pimiento rojo y los reservamos. Una vez las manitas estén cocidas, las escurrimos y reservamos un tazón de su agua de cocción para añadirla a la salsa.
 Para prepara la salsa, en una cazuela calentamos 50 ml de aceite de oliva suave y doramos el ajo picado a fuego medio-bajo. A continuación, añadimos la cebolla y el pimiento picados reservados y lo pochamos todo junto.
 Una vez esté todo bien pochado y las verduras transparentes, añadimos 1 cucharada de pimentón dulce, removemos e inmediatamente añadimos 30 ml de vino blanco, para que el pimentón no se queme, y dejamos que se evapore el alcohol. A continuación, añadimos 100 g de tomate natural triturado y finalmente añadimos un poco del agua de cocción de las manitas que habíamos reservado. Probamos la salsa y la rectificamos de sal si fuera necesario.
 Dejamos cocer la salsa unos 10 minutos para que se vaya concentrando y le añadimos las manitas ya cocidas. Las colocamos con cuidado y que no se queden superpuestas en la cazuela y las dejamos que se cocinen en la salsa unos 20 minutos más. Si vemos que nos queda poco líquido, podemos añadir un poco más del agua de cocción, hasta que nos queden cubiertas a la mitad. De esta manera, se terminarán de cocinar, se impregnarán bien del sabor de la salsa y quedarán más concentradas en sabor.
 Pasados unos 20 minutos y ya con la salsa más concentrada, apagamos el fuego y dejamos reposar el guiso 5 minutos. A continuación, ya las tenemos listas para llevar a la mesa y servirlas con su salsa. Preparad un buen trozo de pan que la salsa está para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos bien las manitas y las ponemos a cocer con las verduras durante 2 horas olla normal y 30 minutos en olla rápida.
Picamos las verduras de la salsa, escurrimos las manitas y reservamos un poco de caldo de cocción.
Doramos el ajo, pochamos la cebolla y el pimiento picados.
Añadimos el pimentón, el vino blanco, el tomate y el agua de cocción.
Cocemos la salsa unos minutos, añadimos manitas y cocemos 20 minutos a fuego lento.
Apagamos el fuego, las dejamos reposar unos minutos y las servimos con la salsa.
