Sándwich Croque-monsieur.
La historia más aceptada sobre el origen del sándwich C.
roque-monsieur.
se remonta a principios del siglo XX en un café parisino. Para llamar la atención, pusieron en carta el sándwich de jamón y queso llamándolo de esta manera tan particular, pues la traducción literal del francés indica que está hecho de.
monsieur.
, es decir de un señor. Lo cierto es que la idea funcionó mejor de lo esperado y poco a poco se fue popularizando y extendiendo por el resto de menús esta curiosa manera de llamar al sándwich.
¿Qué es exactamente el.
sándwich croque-monsieur.
? Para explicarlo fácilmente y en pocas palabras, se trata de un sándwich mixto o bikini que lleva una capa de bechamel bien espesa y se gratina. Esa capa extra le da un toque de sabor y jugosidad inigualable, que bien merece la pena. Lo cierto es que en Francia llaman croque-monsieur a las dos versiones, tanto con bechamel, como sin ella. Así que si vas de turismo por allí, recuerda preguntar si tu sándwich croque-monsieur está gratinado para que venga como aquí te contamos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 220 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich Croque-monsieur para 4 personas.
8 rebanadas de pan de molde.
4 lonchas grandes de jamón cocido.
8 lonchas de queso emmental (u otro queso que te guste más).
Queso emmental rallado para gratinar (igualmente se puede cambiar el tipo de queso).
Mantequilla.
Para la bechamel:
500 ml de leche entera (fría de la nevera).
50 g de mantequilla.
50 g de harina.
Nuez moscada.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el sándwich Croque-monsieur.
Preparar la bechamel. En una sartén o cazo, poner a derretir la mantequilla a fuego lento, procurando que no burbujee demasiado. Espolvorear la harina y cocerla un par de minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Retirar la sartén o cazo del fuego y enseguida añadir la leche que deberá estar bien fría. Mezclar con unas varillas para disolver la harina. El cambio de temperatura entre la leche fría y la harina caliente facilita que los grumos se disuelvan fácilmente.
 Volver a calentar y, cuando empiece a burbujear, dejar que cueza a fuego medio-bajo unos 10 minutos. Salpimentar y condimentar con nuez moscada.
 Untar las rebanadas de pan con una fina capa de mantequilla por una de las caras. Para facilitar este paso y para que usemos una menor cantidad de mantequilla, utiliza ésta a temperatura ambiente, que esté bien blanda.
 Tostar todas las rebanadas de pan por la cara untada con mantequilla en una sartén grande, grill o plancha.
 Poner a precalentar el horno a 200 ºC. Mientras tanto, montar los sándwiches. Colocar sobre una bandeja o recipiente apto para horno 4 rebanadas con la cara tostada hacia el exterior y poner una loncha de queso.
 Luego poner en cada sándwich una loncha de jamón cocido. Ya que normalmente las lonchas son más grandes que las rebanadas de pan, lo mejor es cortarlas para que no sobresalgan.
 Colocar otra loncha de queso encima del jamón y terminar con las otras rebanadas de pan igualmente con la cara tostada hacia afuera.
 Repartir la bechamel sobre cada sándwich.
 Espolvorear generosamente queso rallado encima de la bechamel.
 Hornear los sándwiches croque-monsieur unos 10 minutos. Si fuera necesario, al final del horneado, cambiar los últimos 2 o 3 minutos en posición grill para gratinar el queso. No obstante, vigilar de cerca porque se pueden quemar muy rápido.
 Servir enseguida. Como sugerencia, lo puedes hacer como en las braserías parisinas, acompañando tu croque-monsieur con una buena.
ensalada.
para tener un plato más completo.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la bechamel. Derretir la mantequilla, espolvorear la harina, mezclar bien y cocer un par de minutos.
Retirar del fuego, añadir la leche fría, mezclar bien para disolver la harina en la leche.
Cocer la bechamel 10 minutos. Salpimentar y condimentar con nuez moscada.
Untar las rebanadas de pan con mantequilla por una de las caras.
Tostar el pan por la cara de la mantequilla.
Precalentar el horno a 200 ºC.
Formar los sándwiches. Primero con una loncha de queso.
Luego una loncha de jamón procurando que no sobresalga.
Por último otra loncha de queso y se cierra dejando la capa tostada hacia el exterior.
Untar la bechamel sobre los sándwiches.
Espolvorear queso rallado.
Hornear 10 minutos. Gratinar al final.
Servir con ensalada.
