Receta de Empanadas sin gluten.
Quienes tienen celiaquía tienen una única línea de tratamiento: llevar una dieta libre de productos con Trigo, Avena, Cebada y Centeno (TACC). Sin embargo, actualmente son muchas las alternativas y la disponibilidad para elaborar recetas de este tipo, aptos para celíacos. En esta oportunidad, utilizaremos las tapas de empanadas sin gluten para hacer unas deliciosas y jugosas empanadas.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una empanada sin gluten. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas sin gluten, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite. Cuando transparente, agrega la sal y baja el fuego a medio.
Lava y pica el morrón para agregarlo en la sartén con la cebolla, mantén el fuego medio mientras los cocinas hasta que estén tiernos y la cebolla caramelizada. Si el salteado se está secando, puedes agregar más aceite o agua para una versión más saludable. En cualquiera de los casos, agrega solo 1 cucharada por vez. Cuando estén cocidos, agrega la carne y asegúrate de desmenuzarla bien. Cocina por unos 15 minutos hasta que cambie completamente el color.
Mientras la carne se cocina, hierve el huevo desde agua fría por unos 12 minutos. Pasado ese tiempo, pélalo con cuidado de no quemarte y pícalo junto con las aceitunas. Mezcla estos ingredientes con el salteado de cebolla, morrón y carne. Condimenta a gusto con comino, pimentón y orégano, asegurándote que todos los ingredientes disponen de sello correspondiente a libre de gluten, por tanto, no están contaminados.
Cuando el relleno se temple, guárdalo en la heladera y asegúrate que esté bien frío antes de rellenar tus empanadas sin gluten. Al hacerlo, toma cada disco de masa para empanadas sin gluten y humedece la mitad del borde. Agrega una cucharada de relleno y cierra de una punta a la otra retirando el aire para que no se exploten. Al llegar a la mitad, puedes agregar más relleno, ya que te será más fácil.
A medida que terminas de rellenar y cerrar tus empanadas sin gluten, disponlas en una asadera de uso exclusivo espolvoreada con harina de arroz. Si no tienes asadera de uso exclusivo, puedes cubrir una con papel aluminio. El objetivo es aislar el producto de cualquier otro que haya sido preparado previamente y contenía gluten. Si no te sale el repulgue, ciérralas con ayuda de un tenedor.
Cocina tus empanadas sin gluten en el horno precalentado a 200 ºC por unos 15 minutos. Pasado ese tiempo, llévalas a la parrilla del horno por 5 minutos más para lograr este dorado increíble. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas sin gluten.
Debido a que este plato no aporta demasiada fibra, puedes acompañarlo con una ensalada tanto como guarnición como entrada. Si comes las empanadas como entrante, entonces recomendamos de plato principal otro bien criollo y argentino como es el asado.Además, si quieres conocer más recetas sin gluten, no te pierdas estas elaboraciones para incorporar en tu menú semanal:Albóndigas sin glutenGalletas sin glutenPan con harina de arroz sin glutenBizcocho sin azúcar y sin glutenPan sin gluten.
