Receta de Pan italiano.
Prepara un exquisito pan italiano en casa con una corteza muy crujiente y un interior tierno. Asimismo, con pocos ingredientes prepararás una elaboración exquisita y muy económica para disfrutar de este pan perfecto para cualquier ocasión. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan italiano. ¡Vamos allá!
Separa los ingredientes para hacer tu pan italiano casero.
En un bol coloca la harina, la sal y la levadura, mezcla.
Truco: evita verter la sal directamente sobre la levadura.
Añade el agua poco a poco y mezcla con la espátula.
Cuando se haya incorporado toda la harina y llegue a este punto, pasa la masa a la encimera enharinada.
Amasa durante aproximadamente 10 minutos realizando movimientos con la palma de la mano hasta que la masa quede muy suave y elástica y no se pegue a la encimera. Si la masa queda demasiado pegajosa, añade más harina poco a poco. Si la masa está demasiado seca, añade agua poco a poco o humedece tus manos, teniendo cuidado de no cocinar demasiado y que la masa quede demasiado blanda.
Forma una bola con la masa.
Regresa la masa al bol, cúbrela con un paño de cocina limpio y déjala crecer hasta que doble su tamaño. Esto puede tardar entre 30 minutos y 1 hora. El tiempo variará dependiendo de la temperatura ambiente, cuanto más caliente, más rápido.
Cuando la masa haya subido, retira del bol y vuelve a colocarla en la encimera, proporciona forma al pan y pasa a una bandeja de horno untada con aceite de oliva o mantequilla. Tapa y deja reposar durante otros 15-30 minutos.
Mientras tanto, precalienta el horno a 200-230 ºC y llena una bandeja para hornear con agua caliente, coloca en el estante inferior del horno. Esto formará vapor de agua dentro del horno, lo que ayudará a formar una corteza crujiente en el pan y hará que el pan suba aún más dentro del horno.
Después de la fermentación, realiza un corte en el pan con una navaja muy afilada o un cuchillo plano, teniendo cuidado de no cortarse. Intenta hacer un corte preciso de una sola vez, sin mover el cuchillo hacia adelante y hacia atrás.
Coloca la bandeja para hornear con el pan en el medio del horno, el tiempo de horneado variará según el horno. Cuando haya subido y haya empezado a formar una costra dorada, retira el recipiente con agua del horno y deja otros 15 minutos aproximadamente, hasta que el pan haya formado una costra bien dorada. Retira del horno y dejar enfriar preferiblemente sobre una rejilla.
Truco: evita cortar el pan caliente, ya que una vez que sale del horno continúa cocinándose por dentro.
Tu pan italiano casero está listo para servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más recetas de pan casero.
Además de esta receta de pan italiano, te ofrecemos otras elaboraciones de pan para que aprendas a realizar más:Pan trenzadoPan de TeleraPan de payésPan de hogazaFocaccia rellena.
