Receta de Tarta de gelatina de fresa.
Si andás con ganas de comer algo rico y dulce, ¡hoy es tu día de suerte! RecetasGratis.net te trae el paso a paso de la receta de tarta gelatina de fresa. Un verdadero manjar para cualquier día y ocasión. Una receta además de deliciosa, rápida y fácil de hacer. Así que ¡anímate y seguí leyendo como hacer esta deliciosa tarta de gelatina en solo unos pocos pasos y con pocos ingredientes!
Para realizar esta sabrosa tarta de gelatina de fresa, vamos a comenzar por verter en un bol la manteca (previamente derretida), las yemas, y el azúcar. Batir durante 3 minutos hasta integrar ingredientes y obtener la consistencia similar a la de una crema.
Añadir la esencia de vainilla para saborizar la mezcla de la masa de nuestra tarta de gelatina. Mezclar durante unos segundos.
Agregar la harina y la maicena. Mezclar con un batidor o tenedor e ir formando la masa de la tarta. Al principio lucirá algo desgranada, pero seguir mezclando hasta moldear la masa de la tarta de gelatina de fresa.
Espolvorear un poco de harina sobre una mesa y volcar el contenido del bol en la misma para amasar nuestra masa hasta que esté lista.
Acomodar la masa de la tarta de gelatina de fresa sobre un molde para tartas, previamente enmantecado y extenderla tanto en la base como a los costados. Pinchar para evitar que la masa se infle durante la cocción y llevar a horno previamente calentado en 180º C durante aproximadamente 30 minutos.
Mientras se cocina la masa de la tarta, elaborar la gelatina de fresa que utilizaremos como cobertura. Colocar en un bol el sobre de gelatina junto con el agua caliente y disolver, luego verter el agua fría, mezclar durante unos segundos y dejar enfriar unos minutos hasta que tome una consistencia menos acuosa y más espesa.
Truco: Asegúrate de esperar que la gelatina de fresa no tenga una consistencia acuosa al verterla sobre la tarta, ya que de hacerlo la masa te absorberá el líquido.
Verter la gelatina de fresa sobre la masa de tarta de fresa y llevar a la heladera para dejar enfriar. Una vez fría y que la gelatina tenga una consistencia firme, podés decorar tu tarta de gelatina con lo que más te guste. ¡Y ya tenés está exquisita tarta de gelatina de fresa lista para servir y degustar! ¡Bon appétit!Si la gelatina es de tu agrado, podés visitar alguna de las riquísimas opciones que te recomendamos:Gomitas caseras de gelatinaGelatina de quesoPostre de gelatina de durazno.
Si te ha gustado la receta de Tarta de gelatina de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
