Chilmole.
El chilmole tradicional de la cocina de México es un platillo delicioso. Está elaborado con pollo o pavo y huevo mezclado con un típico “recado” negro. ¿Qué es un recado mexicano? Consiste en una mezcla de ingredientes y especias que se utilizan para sazonar distintos platos y dependiendo de la combinación, tendremos diferentes tipos. Una de las cosas por las que se caracteriza el chilmole, que puede recordar a la presentación del tradicional.
mole.
, es el color oscuro que aportan los chiles. En cada bocado, un sinfín de matices que son fiesta mexicana para el paladar. Uno de los ingredientes clave que aporta el sabor característico al plato son las semillas de achiote, se pueden encontrar en tiendas especializadas de especias o en grandes superficies.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías.
: 377 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del chilmole para 4 personas.
Para el chilmole:
500 g de pechuga de pollo o pavo deshilachado.
125 ml de caldo de pollo.
60 g de recado negro.
4 huevos duros.
Semillas de sésamo (opcional).
Para el recado:
1 naranja.
1 lima.
2 cucharadas de semillas de achiote.
4 chiles anchos secos.
1 cucharada de orégano.
1 cucharada de comino molido.
1 cabeza de ajos.
125 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer el chilmole.
En una cazuela de barro y con una cucharada de aceite vegetal, tostar los chiles durante un par de minutos.
 Retirarlos y dejarlos remojados en los 125 ml caldo de pollo hasta su utilización para que se hidraten.
 Incorporar a la cazuela las semillas de achiote, el zumo de la naranja, el jugo de la lima, el orégano, el comino molido y la cabeza de ajos. Cocinar durante 3 minutos para que los ajos no queden crudos.
 Incorporar el contenido de la cazuela junto a los chiles y el caldo de pollo. Pasar por el procesador de alimentos. Tiene que ser de consistencia semilíquida.
 Incorporar el recado a la cazuela junto a la pechuga de pollo o pavo deshilachada y calentar todo junto durante 2 minutos. Se puede añadir caldo de pollo para conseguir la textura deseada.
 Servir el chilmole junto a un huevo duro y semillas de sésamo al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar los chiles en una cazuela con aceite de girasol.
Retirar del fuego y ponerlos en remojo.
Incorporar a la cazuela el resto de ingredientes para el recado.
Cocinar durante 3 minutos.
Triturar hasta conseguir una consistencia fina.
Calentar el recado junto a la carne deshilachada.
Servir cada ración junto a un huevo duro y sésamo al gusto.
