Receta de Perico criollo con cebolla y tomate.
El perico es un plato de huevos revueltos típico de Venezuela, país donde se consumen estos huevos con tomate y cebolla para el desayuno o para rellenar las famosas arepas. Sigue el paso a paso de esta receta fácil que te traemos en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un perico criollo cremoso y lleno de sabor.
Prealistar los ingredientes para preparar esta rica receta, típica venezolana, de perico criollo.
Con la ayuda de un colador, lavar muy bien la cebolla y los tomates. Lavar con agua hasta quitar todo exceso de tierra que contengan estos alimentos.
Picar las verduras lo más fino que se pueda, tanto los tomates como la cebolla larga o cebolla de verdeo como también se le llama en algunos países.
Llevar una sartén a fuego medio, adicionar la mantequilla y esperar que se derrita. Entonces, hacer un sofrito de tomate. Cocinar durante unos dos minutos aproximadamente.
Aparte, batir los huevos como para tortilla adicionando sal y pimienta al gusto. Reservar.
Adicionar la cebolla a la sartén donde tenemos el tomate. Cocinar durante un par de minutos más.
Adicionar los huevos batidos y revolver. Dejar cocinar durante unos minutos y apagar el fuego. Recuerda que el punto de cocción lo decides tú al gusto.
Servir el perico criollo con cebolla y tomate y disfrutar al desayuno. Y si quieres un desayuno muy venezolano acompaña estos huevos revueltos con unas arepas fritas y un jugo de naranja y zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Perico criollo con cebolla y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
