Receta de Quesadillas de camarón.
Si tienes antojo de algo fácil de preparar con pocos ingredientes y que tenga un sabor único, has llegado a la receta perfecta para ti, ¡unas ricas quesadillas de camarón! Pero no es cualquier guiso de camarón, esta receta está inspirada en el adobo al pastor, por lo que tendrás una combinación inigualable y con una explosión de sabores única que te va a encantar.Estas quesadillas de camarón quedan muy sabrosas y pueden ser una excelente opción para una entrada o como aperitivo en una reunión con amigos o familia. Lo mejor de todo es que estarán listas en menos de 30 minutos, así que no solo tendrás un platillo rico, sino que ahorrarás bastante tiempo. Sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos de esta receta para saber cómo hacer quesadillas de camarón.
Para empezar la receta de quesadillas de camarón, en una olla con suficiente agua, cuece los chiles hasta suavizarlos. No olvides limpiar antes los chiles quitando las semillas y las venas, aunque si quieres que piquen puedes dejárselas.
Cuando estén suavizados, licua los chiles con un trozo de cebolla, un diente de ajo, una cucharada de achiote, un jitomate, una pizca de comino y orégano y, opcionalmente, unos trocitos de piña. Licua todo esto durante al menos 3 minutos a velocidad media.
Cuando tengas la salsa, resérvala un momento mientras limpias los camarones. Puedes picarlos o dejarlos enteros. Colócalos en un recipiente, añade toda la salsa, mezcla y deja que los camarones se marinen durante 10 minutos.
Pasado el tiempo de marinado, calienta una olla o sartén y cocina los camarones marinados por 6-8 minutos. Comprueba el sabor y si es necesario sazona con un poco de sal y pimienta al gusto.
Ahora solo queda armar las quesadillas de camarón. Para ello, calienta la tortilla para que no se rompa al doblarla, agrega un poco de los camarones y un poco de queso manchego. Puedes asegurarlas con palillos de madera y así evitar que se abran al momento de freírlas.Puedes preparar tu propia masa para quesadillas con este sencilla receta.
En una sartén con suficiente aceite caliente, fríe las quesadillas hasta dorarlas por ambos lados. Luego, deja que se enfríen ligeramente sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Sirve las quesadillas de camarón con queso quitando los palillos de madera. Puedes servirlas con col rallada, limón y la salsa que más te guste, como salsa de cacahuate con chile de árbol o salsa macha.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras formas de cocinar las quesadillas de camarón.
Hacer esta receta de quesadillas de camarón nunca había sido tan fácil. Si no quieres hacer las quesadillas de camarón fritas, puedes optar por hacerlas al comal sin freírlas. Por otro lado, puedes sustituir la tortilla de maíz por tortilla de harina porque quedarán igual de ricas.Anímate a agregar más ingredientes como champiñones, cilantro, zanahoria o calabaza, entre otros, o bien puedes guisar los camarones salteados sin marinar o probar con otro tipo de marinado. Sea cuál sea la forma o ingredientes que quieras usar, te quedarán para chuparse los dedos.Si quieres probar otras recetas para preparar un menú con diferentes quesadillas, toma nota de estas ideas:Quesadillas de pescadoQuesadillas de flor de calabazaQuesadillas de papa.
