Receta de Pesto de espinacas vegano.
La salsa pesto proviene de Génova, una ciudad situada al noreste de Italia. Esta delicia tiene una gran variedad de versiones muy saludables, y se podría decir todas muy afortunadas: pesto de lechuga, pesto de aguacate, entre otras y... ¡pesto de espinacas vegano!La original salsa para pasta de pesto genovés posee queso parmesano, dientes de ajo, hojas de albahaca fresca, piñones, aceite de oliva virgen y un toque de sal. En cambio, nuestra versión de pesto vegano para pasta contiene nueces, dientes de ajo, espinacas, un toque de albahaca, aceite de oliva y una pizca de sal.Aunque los más tradicionales consideran que “sólo existe una salsa al pesto”, es interesante mencionar que el pesto en Italia mismo, posee varias versiones. Además, en sí “pesto” se refiere al método por el cual se obtiene la salsa, es decir el proceso en el mortero. “Pesto” proviene de “pestare”, cuyo significado es machacar con mortero. Partiendo de esto, cualquier salsa para pasta preparada en mortero podría ser pesto y no exclusivamente la receta con albahaca.Al parecer el origen del pesto está en la “agliata”, una salsa que utilizaban los pescadores para preservar alimentos. La “agliata” contenía aceite, tomate, ajo y vinagre. Posteriormente, se le agregó la albahaca que provenía del nordeste de Italia, gracias a lo abundante de su producción en la zona. Afortunada coincidencia… ¡así es la cocina¡Esta salsa de espinacas para pasta vegana posee una gran variedad de posibilidades: se puede consumir en ensaladas, puré, pizza, pastelito, tortilla, Bollitos, hallaquitas, tortitas, bocatas, aperitivos, hamburguesas, empanadas y …¡hasta donde llegue tú imaginación!
Coloca todos los ingredientes y utensilios en tu espacio de trabajo. ¡Listo todo para preparar esta sabrosa salsa para pasta de pesto vegano con nueces!
Machaca en el mortero los ajos y reserva. El pesto tradicional se trituraba en mortero, así que vamos a imitar la tradición pero con el pesto vegano para pasta.
Tritura en el mortero las espinacas y el albahaca juntas. Reserva. La madera en los utensilios ayuda a mantener la frescura de hierbas y vegetales. ¡Qué verde es nuestra salsa de pesto vegana!
Truco: Pasa todo la mezcla, a un bol.
Utiliza un bol para machacar mejor las hierbas. Tritura un poco más, hasta que sea una pasta. Agrega el aceite, el ajo y la sal. ¡Casi terminamos la salsa de espinacas para pasta!
Añade las nueces trituradas a la salsa. Mezcla muy bien el pesto de albahaca vegano. No te preocupes si encuentras algún trocito de nueces o hierbas resegado.
¡Qué fácil y saludable! Sin duda, esta salsa de espinacas para pasta es una excelente opción vegana culinaria. ¡Te salva de apuros!
Envíame una foto por favor y deja un comentario sobre tu pesto de espinacas vegano. ¡Será muy gratificante para mí!
Si te ha gustado la receta de Pesto de espinacas vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Consejos para una exquisita salsa pesto:
Tradicionalmente la pasta al pesto se preparaba con mortero, pero hoy en día se puede utilizar algún ayudante de cocina o utensilio diseñado para triturar o machacar. Lo interesante de la receta original, es que durante el proceso de “machacar” usando el mortero, conservas más el sabor y se marchitan menos las hojas. Quizás influya que el mortero es de madera y no de metal, como usualmente son las cuchillas de los ayudantes de cocina. Además, siempre es mejor machacar las hojas sin cocinarlas, sin embargo para ablandarlas un poco y facilitarnos el trabajo, podemos cocinarlas 5 minutos. Recuerda que se cocinan poco para conservar sus beneficios.Si decides preparar esta receta de pesto vegano con nueces como te sugiero, puedes picar las hojas en trozos pequeños y así facilitar la trituración en el mortero. Puedes romper las hojas con las manos o un cuchillo para lechuga, en última instancia usa el cuchillo de toda la vida. Si tienes un mortero pequeño, sustituye la base por un bol profundo y utiliza el utensilio de madera que le acompaña para triturar.Existen algunos ingredientes que puedes sustituir por otros para preparar el pesto de albahaca vegano. Si no tienes piñas, puedes reemplazarlas por: almendras o nueces. La albahaca se sustituye por remolacha, aguacate, perejil o cilantro, entre otros. El queso parmesano o pecorino italiano se reemplaza por levadura, si eres celiaco verifica si es libre de gluten. El ajo puede sustituirse por cebolla. El aceite de oliva por algún aceite vegetal, sin embargo, en este caso es preferible el ingrediente original. Recuerda, es recomendable eliminar la venita del centro del ajo, para que sea más fácil de digerir.
