Receta de Sazón para carne.
Si no sabes cómo hacer un adobo para carne realmente rico no te pierdas esta receta fácil de sazón para carne que poneos a tu disposición en RecetasGratis y consigue un aliño para condimentar todo tipo de carnes en tan solo un cuarto de hora. ¿Te animas a probarlo?
Todos los ingredientes del adobo para carne se tienen que picar primero así que cortamos un puñado de hojitas de recao, los ajíes, los ajos, la cebolla y el apio.
Después echar los ingredientes para marinar la carne en una licuadora junto con la sal, las especias y las hierbas aromáticas y licuar por aproximadamente 10 minutos.
¡Y listo! Después que ya esté hecho este paso, si le hace falta un poquito de sal aliño para carnes se le agrega más. Y ya podrán condimentar la carne a su gusto.
Si te ha gustado la receta de Sazón para carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
