Receta de Bizcocho de espelta.
Hoy vamos a preparar un exquisito bizcocho integral hecho con harina de espelta gracias a la receta paso a paso que comparten nuestros amigos de La Gran Cocina de Vero.Esta torta casera, suave y esponjosa, la haremos también con yogur, huevos y una pizca de ralladura de limón. Su sabor y su textura lo hacen ideal para la merienda o incluso para el desayuno, aunque si tienes una fiesta próximamente, esta torta de espelta también te puede servir como pastel de cumpleaños si lo decoras con creatividad.Descubre el sabor de este fantástico bizcocho de espelta, ya verás que enamorará.
Una vez tengamos todos los ingredientes medidos en la mesa de trabajo, empezamos por batir los huevos con el azúcar hasta obtener una pasta homogénea.
Añadimos el yogur, el aceite y la raspadura de limón. Batimos y agregamos la harina integral de espelta y la levadura en polvo. Removemos bien hasta obtener una masa sin grumos.Como vez, preparar la masa para este bizcocho casero es muy sencillo así que si quieres cambiar el sabor puedes añadir un poco de vainilla o incluso un poco de cacao en vez de la ralladura de limón.Si quieres hacer una torta sin yogur, puedes revisar la receta de bizcocho de espelta sin yogur.
Vertemos la mezcla de nuestra torta de harina integral en un molde previamente untado con aceite para que no nos pegue y espolvoreamos por encima un poco de azúcar glas.
Precalentamos el horno a 170 ºC y cocinamos el bizcocho de espelta hasta que esté dorado. Esto puede tomar unos 20-25 minutos aproximadamente.Recuerda ¡no abrir el horno hasta que esté cocido! Pasados los primeros 15 minutos podrás hacer la prueba del palillo para saber si el centro ya está hecho.
Deja enfriar sobre una rejilla hasta que tome temperatura ambiente y desmolda. Luego podrás decorar el bizcocho de espelta con yogur espolvoreando un poco de azúcar glass.Aunque si estás pensando en un cumpleaños, también puedes usar una cobertura de chocolate o incluso de fondant de azúcar. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de espelta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
