Receta de Puré de castañas.
La época de castañas es una de las más efímeras del año, por ello debemos aprovecharlas bien cuando llegan y exprimirlas al máximo preparando deliciosas recetas como esta. A todos nos encanta sentir el olor de las castañas asadas que se venden en la calle, comprar una paperina y disfrutar comiéndolas calientes, y es precisamente con estas castañas con las que haremos la receta que compartimos a continuación. En esta oportunidad te enseñamos a preparar un sencillo puré de castañas en un santiamén, que podrás usar para acompañar platos de carne asada o a la parrilla. Este mismo puré se puede hacer dulce para rellenar y cubrir una tarta. Por todo ello, se trata de una receta sofisticada con múltiples posibilidades. En cualquier caso, acentuaremos los sabores sin desvirtuar el aroma de las castañas.Mostramos todos los trucos y recomendaciones para adaptar la receta en los distintos pasos, de manera que sigue leyendo para descubrir cómo hacer puré de castañas asadas.
Para empezar con la receta de puré de castañas, primero debes saber que si no encuentras castañas asadas, lo primero que deberás hacer es asar las castañas al horno haciendo un corte cada una de ellas y horneándolas durante 25 minutos a 180-200 ºC. Pélalas cuando estén.
Truco: también puedes escaldarlas durante 2 minutos en agua hirviendo. Luego, sumérgelas en agua fría y pélalas con un cuchillo.
Lleva a ebullición el medio vaso de agua con la pastilla de caldo de verduras ya disuelta. Cuando hierva, agrega las castañas, tapa la olla y cocina durante 10 minutos. Si pasado este tiempo las castañas siguen duras, cocínalas 5 minutos más. En este caso, es posible que sea necesario agregar un poco más de agua.
Truco: a la hora de decidir la cantidad de líquido que se añade es importante tener en cuenta que este tipo de purés se espesan mucho al enfriarse. Para que quede más ligero, bastará con añadir un chorrito de agua y calentar a fuego lento.
Incorpora la crema de soja y cocina a fuego lento durante 5 minutos, removiendo despacio pero de forma constante para evitar que se corte. No debe llegar a hervir.
Truco: también puedes usar crema de leche e, incluso, crema de coco para dar al puré de castañas un toque diferente.
Aparta la olla del fuego y deja que la preparación se entibie. Bate los ingredientes con una batidora eléctrica de mano, en la licuadora o un vaso batidor para obtener el puré de castañas. La consistencia del puré es al gusto, aunque cabe destacar que lo habitual es que quede bastante espeso. Si quieres que quede más ligero, simplemente añade un poco de agua. ¡Ya casi está la receta de puré de castañas!
Truco: otra forma de aligerar el puré de castañas es añadiendo un poco más de crema de soja o de leche.
Ahora que sabes cómo hacer puré de castañas, ten en cuenta que el puré queda más cremoso cuando está caliente (como se observa en la imagen), pero espesa considerablemente conforme se enfría. De esta forma, si quieres servirlo frío o templado puedes añadir un poco más de líquido. Así mismo, puedes incrementar la cantidad de castañas si quieres obtener una consistencia todavía más espesa. Lo importante es encontrar el punto que nos guste.
Si te ha gustado la receta de Puré de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Recetas con puré de castañas o salsa de castañas para acompañar.
Las castañas son un fruto seco riquísimo en nutrientes, que aporta principalmente fibra e hidratos de carbono, y con un bajo contenido calórico (190 calorías por 100 g). Son una fuente natural de minerales, entre los que destacan: fósforo, calcio, hierro, zinc, magnesio y, en menos proporción, cobre, por los que se le atribuyen propiedades antiinflamatorias y vasculares. También nos aportan elevadas cantidades de vitaminas B1, B3, B6 y ácido fólico. Su elevado contenido en fibra ayuda a solventar los problemas de estreñimiento. También son buenas para la hipertensión y los problemas de riñón. Así mismo, están indicadas para mujeres lactantes y personas con estados carenciales como la anemia. Por todo ello, comerlas aportan grandes beneficios, y mediante este puré de castañas fácil también podemos aprovechar sus propiedades.¿Y con qué acompañar el dulce de castañas? ¿Qué recetas podemos hacer con él? Una excelente idea es cocinar carnes al horno, a la plancha o a la brasa, así como pescados y verduras. A continuación compartimos las mejores ideas:Muslos de pavo al horno, ideales para servir acompañados de este delicioso puré de castañas.Pollo asado al horno, también perfecto para disfrutar con este puré.Solomillo a la plancha, te encantará la combinación de sabores.Dorada a la plancha, con puré de castañas es todo un manjar.Bacalao al horno con patatas, perfecto para servir con este puré.Otra opción sencilla y deliciosa es agregar más crema de soja o de leche a la receta de puré de castañas y elaborar, así, una salsa con la que cocinar carne, verduras o arroz. Y si te gusta dipear, puedes degustar el puré con nachos, doritos, tortitas, galletas saladas, pan tostado, bastones de boniato al horno, verduras crudas, etc.Y, si además, te gustan las recetas con castañas o postres con castañas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Crema de castañas dulceSalsa de castañasBizcocho de castañasMermelada de castañasCastañas en almíbar.
