Receta de Sándwich de pollo y aguacate.
El sándwich de pollo y aguacate es una bocado delicioso del que no puedes privarte. Anímate y prepara una sándwich muy original haciendo una mezcla de pollo y aguacate de la que te volverás adicto! Este sándwich saludable lo podrás servir tanto para el desayuno como para la merienda y es perfecto para llevar de picnic.
Para hacer este delicioso sándwich de pollo necesitaremos pollo deshebrado, así que una vez reúnas todos los ingredientes, el primer paso será cocer la pechuga en agua hirviendo con la pastilla de caldo y la cebolla entera pelada. Si quieres aprovechar esta cocción puedes seguir la receta de caldo básico de pollo.
Una vez esté listo el pollo, escurre el caldo y deja que se enfríe lo suficiente para que puedes deshebrarlo sin problemas. La idea es dejar el pollo tal y como se ve en la foto.
Aparte, pela el aguacate y tritúralo con un tenedor.
Mezcla el pollo, a temperatura ambiente, con el aguacate y añade un pizca de sal. Revuelve todo bien para que los ingredientes se repartan de forma uniforme.
Por último añade un poco de mayonesa para suavizar la mezcla. Si quieres hacer la salsa de forma casera échale un vistazo a las recetas de mayonesa casera y mayonesa sin huevo.
Para terminar, pon a tostar las rebanas de pan en la sartén o un tostador tradicional y unta una buena capa de aguacate con pollo. Puedes usar cualquier tipo de pan, desde pan de molde hasta pan de centeno.
Puedes añadir extras como cebolla deshidrtada o frita, unas cuantas escamas de sal, hojas de lechuga fresca o una loncha de queso si te gusta.
Disfruta del sándwich de pollo y aguacate para desayunar o incluso para cenar. Esta combinación de aguacate y pollo además de saludable es deliciosa así que espero lo disfrutes. Recuerda probar también el sándwich de pollo americano y el sándwich de lomito con palta.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pollo y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
