Receta de Budín de pan al baño María.
El budín de pan es un postre tradicional que no deja de ser popular en ningún país. Lo mejor de este rico postre casero es que se puede hacer con sobras de pan y, además, siempre se le puede añadir un toque especial agregando extras en la decoración o en el relleno como pasas, chocolate o dulce de leche.En este caso, seguimos una estupenda receta compartida desde nuestra comunidad de cocina, con la que aprenderemos cómo hacer un budín de pan al baño María, la forma más práctica para cocinar esta torta de pan al horno para que disfrutes en compañía de toda la familia. Sigue el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y disfruta.
Corta el pan en pequeñas piezas, mézclalo con la leche tibia y déjalo en remojo durante media hora. Mientras tanto, prepara el caramelo líquido y precalienta el horno a 160 ºC.
El caramelo líquido se puede comprar ya listo, pero si quieres hacerlo tú mismo necesitarás una taza de azúcar y media de agua hirviendo. Pon el azúcar en un recipiente a fuego medio y revuelve hasta que el azúcar quede totalmente disuelto y de color ámbar. Retíralo del fuego y con mucho cuidado agrega el agua hirviendo, mezclando hasta que esté totalmente integrada. Deja enfriar y reserva.
Truco: este preparado se puede conservar en la heladera durante un mes.
Tritura el pan junto con la leche y los huevos en la licuadora hasta que se forme una crema. Agrega el azúcar y aporta un extra de sabor con vainilla y canela al gusto antes de volver a licuar y conseguir una mezcla uniforme.
Ahora toca armar el budín de pan casero. Para ello, necesitarás un molde de aproximadamente unos 26 centímetros. Echa primero el caramelo procurando cubrir bien todo el molde, incluidos los bordes, luego vacía la mezcla de pan por completo.
Hornea el budín de pan al baño María durante 1 hora aproximadamente. Nosotros lo hacemos en hornito eléctrico. Para saber si está listo introduce un palillo y comprueba si sale seco. En ese caso, retira el budín y deja que se enfríe durante 10 minutos. Pasado este tiempo, desmolda y reserva en la nevera para servir bien frío.
Truco: es importante no abrir el horno antes de los primeros 40 minutos de cocción.
Para conseguir que nuestro postre quede más delicioso todavía, puedes decorar el budín de pan a baño María con un poco de crema para postres, nata montada o dulce de leche. ¡Espero que lo pruebes y dejes tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Budín de pan al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Budín de pan al baño María sin horno.
Para hacer la torta de pan en baño María pero sin horno, deberás utilizar un molde redondo e introducirlo dentro de una olla. Luego, vierte agua hasta alcanzar la mitad del molde y calienta a fuego alto. Cuando el agua empiece a hervir, cocina el budín al baño María a fuego lento durante 1 hora o hasta que observes que está bien hecho. Es mejor cocinar lentamente para garantizar que se hace de forma pareja y adquiere una textura adecuada. Las altas temperaturas pueden acelerar la cocción, sin embargo, corremos el riesgo de cocinar el budín por fuera y mantenerlo crudo por dentro.¡Listo! Ahora que sabes cómo hacer budín de pan al baño María, con y sin horno, anímate a probarlo. Si te apetece conocer otras variantes, no te pierdas estas recetas:Budín de pan al microondasBudín de pan light.
