Receta de Pinchos fáciles para fiestas.
Para una fiesta con amigos, para el aperitivo de una cena familiar... estos pinchos fáciles son resultones, sanos y muy fáciles de preparar siguiendo los pasos que te presentamos en RecetasGratis.net. Olvídate de gastar tiempo en la cocina y aprende a preparar estos aperitivos fáciles para fiestas, unos aperitivos fríos que a todos tus invitados les encantarán.
Para elaborar estas brochetas fáciles para fiestas puedes combinar varios ingredientes. Aquí te proponemos hacer una de tomate cherry y mozzarella, otra de queso emmental y uva y la última de queso mahonés y dátiles.La manzana nos servirá como base donde pinchar las banderillas. Preparamos todos los ingredientes: lavamos los tomates y la uva, escurrimos las bolitas de mozzarella, deshuesamos los dátiles y cortamos en dados el queso emmental y el mahonés.
Truco: Para preparar estos pinchos saludables necesitarás palillos de madera largos.
Para la brocheta de uva y emmental, pincha los ingredientes alternándolos. Deja un espacio libre de palillo en cada extremo, uno para sostener la brocheta, y el otro para poder pincharlo sobre la manzana.
El otro pincho fácil lo haremos combinando tomates cherry y bolitas de mozzarella. En este caso ten en cuenta que la brocheta debe empezar y acabar con tomate, de los contrario, la mozzarella se caerá.
Nuestra última propuesta para este combinado de pinchos para fiestas es una banderola de queso emmenthal y dátiles.
Corta la manzana en dos mitades y disponlas sobre un plato. Pincha cada una de las brochetas en las mitades de manzana, buscando el equilibro para elaborar esta arquitectura tan atractiva. ¿Te animas a preparar los pinchos fáciles para fiestas? Si es así, no olvides dejarnos un comentario.
Si te ha gustado la receta de Pinchos fáciles para fiestas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
