Lomo de cerdo relleno.
El lomo de cerdo es una carne blanca utilizada en muchos países, tanto para el día a día como para fechas señaladas. Si lo abrimos en plano con unos cortes estratégicos —lo mejor es pedir en la propia carnicería que nos lo preparen— es.
muy fácil rellenarlo.
y enrollarlo después.
Esta es una receta.
ideal para cuando tenemos invitamos.
o somos muchos comensales ya que cunde mucho y lo podemos lonchear y servir directamente en la mesa.
En la receta de hoy, hemos usado.
jamón cocido y queso brie.
para el relleno y lo hemos acompañado con unas verduras a modo de guarnición, cocinadas en el horno igual que la carne. Podríamos servirlo además con un buen.
puré de patatas.
o.
arroz blanco.
para conseguir un plato más completo.
Aunque este plato puede parecer complicado, no lo es en absoluto, especialmente si usamos.
un relleno sencillo que no necesita un cocinado previo.
. Podemos utilizar el queso que queramos. En este caso, nos hemos decantado por queso brie, aunque serviría cualquier otro que funda bien y sea sabroso.
Para evitar que el lomo se abra en el horno, lo más sencillo es introducirlo en una malla especial para carne que podemos encontrar en tiendas de menaje de cocina o atarlo con hilo bramante y un poco de maña.
Otras.
alternativas de relleno.
que quedan muy bien con el lomo de cerdo podrían ser las ciruelas o higos secos con cebolla caramelizada, una combinación ideal para grandes celebraciones como la de Navidad. También podríamos utilizar bacon o jamón serrano con el queso. Las combinaciones son infinitas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 475.
Ingredientes del lomo de cerdo relleno.
1 cebolla.
2 zanahorias.
4 dientes de ajo.
Unas ramas de romero fresco.
180 g de queso brie.
100 g de jamón cocido.
1 kg de lomo de cerdo abierto.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta en grano.
150 ml de vino blanco.
 Cómo hacer lomo de cerdo relleno.
Empezamos preparando las verduras. Pelamos 1 cebolla y la cortamos en aros. Lavamos las 2 zanahorias, las pelamos con una mandolina y las cortamos en rodajas no demasiado gruesas.
 Los 4 dientes de ajo los dejamos con piel, simplemente los aplastamos para que suelten su jugo. Una manera muy fácil de hacerlo es usando un cuchillo en plano y presionando con la mano contra la tabla o encimera. Lavamos las ramitas de romero.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos 180 g de queso brie en láminas de 0,5 cm aproximadamente y preparamos 100 g de jamón cocido; si tiene algo de grasa, la retiramos.
 Abrimos 1 kg aproximadamente de lomo de cerdo en plano que previamente nos habrán cortado y preparado en la carnicería. Si hay zonas con exceso de grasa, la quitamos con un cuchillo con cuidado de no perforar la carne.
 Salpimentamos la parte interior del lomo al gusto y colocamos encima el jamón cocido en lonchas.
 Sobre el jamón cocido, ponemos de forma ordenada en queso brie troceado. Dejamos los bordes sin queso para que al enrollar no se desborde.
 Poco a poco enrollamos el lomo sobre sí mismo dejando el relleno en la parte interior.
 Salpimentamos al gusto la parte exterior del lomo de cerdo enrollado, con la sal y la pimienta molida. Introducimos el rollo de lomo con cuidado en una malla para carne, para que quede bien sujeto. Si no tenemos una malla, podemos mantener cerrado el rollo de lomo con hilo de bramante.
 Colocamos los aros de cebolla que habíamos preparado sobre una fuente de horno con unos 50 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Ponemos el rollo de carne sobre la cama de aros de cebolla.
 Alrededor del lomo de cerdo, ponemos las zanahorias laminadas y los ajos aplastados. Repartimos la pimienta en grano por toda la fuente.
 Bañamos la carne y las verduras con 150 ml de vino blanco.
 Incorporamos las ramas de romero para aromatizar el plato y horneamos a 180 ºC durante 45 minutos. Si vemos que la carne se dora demasiado por la parte superior, podemos darle la vuelta al rollo o cubrirlo con papel de aluminio para evitar que se queme.
 Pasado el tiempo de horneado sacamos la fuente del horno y dejamos reposar unos minutos sobre una rejilla. Para servir, retiramos la malla con ayuda de unas tijeras y cortamos el lomo en rodajas de aproximadamente 1 centímetro. Servimos con las verduras y bañamos la carne con el jugo sobrante.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla en aros y la zanahoria en rodajas.
Aplastamos los ajos y lavamos el romero.
Precalentamos el horno a 180 ºC y troceamos el queso brie.
Extendemos y repasamos la carne.
Salpimentamos el lomo y lo cubrimos con el jamón.
Añadimos el queso.
Lo enrollamos con cuidado.
Salpimentamos la parte exterior del rollo de carne y lo cerramos con una malla o hilo.
Ponemos los aros de cebolla en una fuente engrasada.
Añadimos la carne.
Repartimos la zanahoria, los ajos y los granos de pimienta alrededor.
Bañamos la carne y verduras con el vino.
Añadimos las ramas de romero.
Horneamos 45 minutos a 180 ºC y servimos.
