Receta de Olleta alcoyana.
A continuación, compartimos una receta tradicional de la zona de Alcoy, Alicante, compuesta por legumbres, arroz y verduras y su carne. No obstante, cabe destacar que la preparación puede variar en cada casa.Sin duda, la olleta alcoyana es un plato contundente, puesto que puede llevar carne muy variada, como costilla de cerdo, tocino o panceta, morcilla o asadura (corazón y pulmón principalmente). Las verduras también se pueden modificar al gusto, pero lo que no puede faltar son las acelgas y un trozo de nabo. Este potaje puede hacerse tanto en olla convencional como en olla rápida y en RecetasGratis te daremos los tiempos para ambos métodos. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer olleta alcoyana.
Pon las alubias a remojo durante 12 horas y escúrrelas. Si usas alubias de bote, este paso no será necesario.
Introduce las alubias en una olla ponemos con la carne, que puedes incorporar cortada en trozos pequeños para que se cocine antes. Pela el nabo y añade un trozo, lava el puerro y agrégalo también a la olla. Cubre todo con agua y cocina a fuego fuerte. Cuando empiece a hervir, ve quitando la espuma que se forma en la superficie. Baja el fuego y cocina la olleta alcoyana a fuego suave durante una hora o algo más, dependiendo del tipo de fuego y de alubia. Si haces la olleta alcoyana en olla rápida, con 40 minutos será suficiente.A media cocción, tienes asustar a las alubias, lo que se consigue añadiendo un vaso de agua fría mientras se cuecen. Esto deberás hacerlo 3 veces, así se cocinan mejor y no se pelan.
Truco: si usas alubias de bote, el tiempo será inferior, de manera que dependerá del tipo de carne utilizado.
Pasada la hora u hora y media, lava las acelgas, retira los hilos y agrégalas a la olla. Puedes añadir también las pencas si quieres o guardarlas para otra receta, como la de pencas rellenas. Incorpora también el puñado de arroz y una pizca de sal. Deja que cocinar todo junto hasta que se terminen de cocer las alubias y el arroz. Si es necesario, puedes añadir más agua.
Truco: este guiso suele necesitar bastante agua, ya que tarda en cocinarse alrededor de 2 horas en olla convencional y 50 minutos u una hora en olla express.
Fríe las morcillas en una sartén aparte para añadirlas a la olla en el último momento. Si lo prefieres, también las puedes agregar en el paso anterior sin freírlas antes, pero de esta forma el potaje tiene más sabor.
Una vez que esté todo en su punto, prueba de sal y rectifica si es necesario. En el último momento, incorpora las morcillas y deja cocinar 5 minutos más. Apaga el fuego y deja reposar el guiso.
Una vez listo el guiso, sírvelo con los trozos de morcilla, de carne y las acelgas. Disfruta de esta increíble olleta alcoyana con arroz y cuéntanos qué te ha parecido. ¡A nosotros nos encanta!
Si te ha gustado la receta de Olleta alcoyana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Con qué acompañar la olleta alcoyana.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento para este plato de cuchara es una buena rebanada de pan. La olleta alcoyana tiene tanto sabor, que debe ser la protagonista del menú, es por ello que una hogaza de pan o pan francés son perfectos.No obstante, si te apetece servir un entrante primero, puedes optar por algo más ligero, como una ensalada:Ensalada de burrata con tomateEnsalada de aguacate y tomate.
