Receta de Carne de kebab casera.
¿De qué está hecha la carne de kebab? Esta es una de las preguntas más frecuentes, puesto que la carne de kebab siempre ha suscitado múltiples dudas entre las personas que la consumen y las que no. Las carnes más utilizadas para su elaboración son las de ternera, cordero y pollo, aunque también podemos encontrar el típico rollo de pescado. Así pues, se trata de carne prensada y colocada en forma de rollo para ser asada y utilizada en la elaboración de múltiples platos, como el popular dürüm.El término kebab hace referencia a varias comidas tradicionales de Turquía y otros países de Oriente Medio, sin embargo, fuera de estas zonas se utiliza esta palabra para hacer referencia a la carne asada en forma de rollo y en un espeto vertical. En nuestras casas no tenemos los utensilios necesarios para asar la carne de esta forma, no obstante, existen otras técnicas para conseguir hacer una carne de kebab deliciosa y auténtica. ¿Quieres saber cómo hacer kebab en casa? Sigue leyendo y descubre los ingredientes de la carne de kebab y el paso a paso que compartimos en RecetasGratis.
Para hacer la carne de kebab nosotros hemos escogido lomo de cerdo, puesto que es recomendable utilizar un tipo de corte con poca grasa. No obstante, tú puedes usar la carne que desees. Dicho esto, cortamos la carne en escamas muy finas. Para ello, aconsejamos que la carne esté medio congelada y el cuchillo bien afilado.
Luego, colocamos la carne en un bol y añadimos las especias, es decir, el tandoori masala, el ajo en polvo, el pimentón o paprika, la pimienta negra, el comino, la cúrcuma y la sal. Mezclamos muy bien. Los condimentos son los que aportan un mayor sabor a la carne, de manera que puedes modificar las cantidades a tu gusto.
¡Ha llegado el momento de cocinar la carne de kebab! Como nosotros no tenemos el típico espeto vertical que nos permite asarla siguiendo el método tradicional, vamos a utilizar una sartén, que pondremos a calentar al fuego con un poco de aceite. Cuando esté caliente, incorporamos la carne y la cocinamos durante 10 minutos, tapando la sartén y removiendo de vez en cuando. Otra opción sería hacerla al horno, colocándola en una bandeja forrada con papel de horno y engrasada con aceite. Como la hemos cortado muy fina, con 10 minutos sería suficiente.
Si pasados los 10 minutos la carne todavía no está del todo hecha, cocina durante unos minutos más, el tiempo necesario para que alcance el punto de cocción deseado.
¡Ya puedes usar tu carne de kebab casera para preparar un delicioso dürüm, una pita o lo que quieras! Revisa esta otra receta de pan de pita para elaborar un plato 100 % casero.
Si te ha gustado la receta de Carne de kebab casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
¿Qué es el kebab? ¿Es sano? ¿Cuántas calorías tiene?
El kebab es un tipo de carne marinada, picada y prensada para ser cocinada asada y, posteriormente, utilizada para preparar toda una variedad de recetas con ella. Esta carne es típica de Turquía, Paquistán, la India y otros países del Oriente Medio. Se asa en espetos verticales o varillas, mientras van girando para que la carne se cocine por todas partes. Luego, se corta en finas tiras o escamas.¿El kebab es sano?Lo cierto es que no podemos decir que el kebab que compramos en los establecimientos, como los döner kebab, sea precisamente un plato saludable, ya que, además de la carne, suele llevar aditivos, espesantes, sal y otras sustancias. Aunque ninguna de ellas es perjudicial para salud, puesto que estas preparaciones de carne pasan la normativa europea para su consumo, no son los platos más sanos que podemos comer.Ahora bien, si seguimos la receta de carne de kebab compartida para hacer nosotros mismos el proceso, entonces sí podemos decir que el kebab es sano, ya que tenemos la oportunidad de escoger el tipo de carne que queremos utilizar.Calorías del kebabNo podemos decir exactamente cuántas calorías tiene un kebab, ya que depende totalmente del tipo de carne que se utilice, del plato elaborado, de la salsa, etc. Centrándonos en la receta de carne de kebab que hemos aprendido a elaborar, podemos decir que la carne de cerdo usada tiene unas 1000 calorías aproximadamente, ya que cada 100 gramos contiene alrededor de 200 kcal. Dependiendo del tipo de dieta que sigamos, es posible que sea un número elevado de calorías, ya que a esto hay que sumar las calorías de los vegetales que añadamos, del pan, de la salsa..., por lo que siempre podemos hacer carne de kebab con pollo o pavo, que son menos calórico.Salsa para kebabLo más común es acompañar la carne de kebab casera con una salsa de yogur y una salsa picante. No obstante, podemos adaptar esto y servirla con la salsa que más nos guste.
