Receta crujiente de galletas de quinoa a la naranja: os explicamos cómo hacerla con y sin Thermomix.
Esta es la primera vez que hemos usado esta mezcla de harinas y nos ha sorprendido mucho el resultado de la combinación. Esta.
receta de galletas de quinoa a la naranja.
no es la típica, pues es poco dulce y la masa es algo gruesa, pero nos ha gustado tanto que hemos decidido que la próxima vez que la preparemos añadiremos algunos frutos secos.
Si no encontráis harina de quinoa,.
podéis prepararla vosotros mismos.
, como hicimos nosotros, enjuagando y escurriendo bien la quinoa varias veces para que pierda las saponinas (elemento que podría resultar tóxico en grandes cantidades), tostándola después en el horno y triturándola con un robot de cocina. Es un proceso largo pero os aseguramos que vale la pena realizarlo.
Ponemos en el vaso la piel de naranja confitada y trituramos 30 seg/vel 6. Con la espátula,.
bajamos la trituración hacia el fondo del vaso.
. Agregamos las harinas de quinoa y trigo sarraceno, la mantequilla, el azúcar, el huevo, la yema, la levadura y la leche y amasamos 1 min/vel 5.  Si no usamos Thermomix, solo tenemos que triturar la piel de naranja confitada y mezclarla con el resto de ingredientes.
Retiramos la masa, formamos un cilindro y.
lo envolvemos en film transparente.
. La dejamos reposar en el frigorífico un mínimo de 30 minutos. Precalentamos el horno a 160ºC. Forramos 2 bandejas de horno con papel de hornear.
Dividimos la masa en 24 bolas, las aplastamos ligeramente.
y las colocamos separadas en la bandeja.
. Horneamos cada bandeja a 160ºC durante veinte minutos. Dejamos enfriar las galletas y las servimos espolvoreadas con azúcar molido.
Tanto la harina de quinoa como la de trigo sarraceno son muy energéticas, por eso esta.
receta de galletas de quinoa a la naranja.
es una opción estupenda para realizar un desayuno perfecto en un día que tengamos que realizar un esfuerzo extra, sobre todo si la completamos con fruta y un té verde.
