Receta de Bizcocho en taza al microondas.
A todos nos gusta la repostería y tomar un bizcocho esponjoso de vez en cuando. Pero no siempre tenemos tiempo para hacer una torta que acompañe el café de la mañana o nos dé una alegría a la hora del almuerzo. Por ello, en RecetasGratis.net queremos compartir con todos vosotros una receta fácil y original: un bizcocho a la taza al microondas para el que solo necesitarás 3 minutos. ¿A que nunca pensaste que hacer un bizcocho rápido al microondas fuera posible? Pues mira este paso a paso para cocinar un bizcocho de café riquísimo.
Alistamos los ingredientes que vamos a utilizar en la receta de bizcocho al microondas. En esta ocasión vamos a preparar un bizcocho de café expréss.
Separamos las claras de las yemas para así conseguir que nuestro bizcocho a la taza sea tan esponjoso como el queque tradicional horneado.
Montamos la clara a punto de nieve y la yema la clarificamos con el azúcar. Cuando hablamos de clarificar, no nos referimos a otra cosa que al hecho de batir la yema con el azúcar hasta obtener una especie de pasta.
Vamos a hacer este bizcocho al microondas de café, por lo que disolveremos el café en el yogur natural. En las yemas clarificadas añadimos el aceite y mezclamos.
Sobre la clara al punto de nieve echamos la harina y la levadura. Puedes mezclarlas antes, pero el resultado en este caso es el mismo para el bizcocho en 3 minutos que estamos cocinando.
Ahora vertemos la mezcla de yogur natural y café que habíamos preprado en el paso 4 sobre la harina y la clara de huevo al punto de nieve. Integramos bien y, finalmente, sumamos la yema clarificada con el aceite. Tenemos que conseguir una masa homogénea y suave para que el bizcocho al microondas quede perfecto.
Truco: Dado que este bizcocho a la taza es de café, te recomiendo que pruebes la masa en crudo antes de meterla al microondas por si hubiera que corregir de azúcar.
Vertemos la base de bizcocho de café en cada una de las tazas seleccionadas. La llenaremos aproximadamente hasta la mitad de su capacidad para que suba bien, y quede una torta esponjosa, pero no rebose la taza.
Introducimos las tazas en el microondas y programamos 3 minutos a máxima potencia. Ya tenemos listo nuestro bizcocho en taza al microondas.
Truco: Coloca las tazas en los bordes del plato del microondas para que al terminar de hacerse no se encoja.
Esperamos que ya estés disfrutando de tu propio bizcocho de café al microondas. ¿De qué sabor lo has cocinado? Comparte los secretos de tu receta en la sección de comentarios. Y si todavía no sabes de qué hacerlo, te animamos a probar la receta de bizcocho de chocolate a la taza, ¡también está deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho en taza al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
