Receta de Dulce de manzana sin azúcar.
¿Dulce de manzana sin azúcar? ¡Sí!, y además facilísimo de preparar. Porque sabemos lo mucho que te gustan los postres, en RecetaGratis te proponemos esta receta sabrosa, libre de azúcar, natural y con menos calorías. ¡El postre ideal!Este dulce es aromático, suave y no empalaga, un perfecto acompañante de galletas o bizcochos, aunque también se puede comer solo. Sigue leyendo y descubre cómo hacer dulce de manzana sin azúcar.
Diluye la gelatina sin sabor (2 sobres o 20 gramos) en 100 mililitros de agua. Remueve muy bien hasta disolverla por completo. Ten presente que cuanto más tiempo dejes la gelatina neutra reposando, mejor se hidratará; el mínimo es 4 o 5 minutos. Al final la gelatina será semejante a un trozo de gel. Reserva.
Truco: El proceso para preparar gelatina sin sabor se llama hidratación y este es el primer paso.
Lava y seca las manzanas. Corta el centro, elimina el corazón, las pepitas y el vástago. Pica en cubitos la fruta.
Truco: Procura que las manzanas sean muy rojas, pues contienen más azúcar natural. Elige una o dos verdes también.
Para preparar el dulce de manzana sin azúcar, deposita en un cazo las manzanas cortadas en cubos, las especias y 2 litros de agua. Cocina durante 1 hora aproximadamente a fuego medio-bajo. Cuando observes que se deshacen los trozos de manzana y se consume el líquido, debes comenzar a remover sin parar. Sabrás que el dulce de manzana sin azúcar está listo cuando pases la cuchara de madera y se creen surcos en el fondo del cazo. Retira del fuego, saca todas las especias, deja enfriar y reserva.
Elimina la canela y tritura la preparación de manzana con cualquier ayudante de cocina que tengas a mano. Deposita la mezcla en un recipiente o cazo y reserva.
Coloca el puré de manzana en un cazo y agrega otra rama de canela y el resto de las especias. Remueve constantemente hasta finalizar la cocción.
Cocina al baño María para culminar el proceso de hidratación de la gelatina sin sabor. Diluye la gelatina solida, removiendo con una cuchara de madera para facilitar el proceso. El baño María es ideal para controlar el calor en la gelatina, ya que si hierve pierde sus propiedades de gelificacion.
Agrega la gelatina diluida al puré de manzana reservado. Mezcla hasta que todo quede integrado por completo.
Vierte el dulce de manzana sin azúcar dentro de un molde y refrigera hasta el día siguiente, barnizando el recipiente con aceite previamente. Te recomiendo utilizar un molde de silicona, el cual facilita el posterior proceso de desmoldado y te proporcionará más opciones de presentación. Si quieres utilizar un molde de plástico, vidrio o metal, recuerda forrarlo con papel film previamente. Después de verter la mezcla, cubre el recipiente también con papel film y refrigera.El dulce debe permanecer en la nevera hasta el día siguiente (24 horas preferible) o 2 horas como mínimo. Pasado el tiempo desmolda y sirve.
Truco: Antes de forrar con papel film el molde de plástico, vidrio o metal, debes humedecerlo con un poco de  agua.
¡Magnifico! Este delicioso dulce de manzana sin azúcar posee la consistencia del dulce de membrillo pero sin empalagar. Este postre se puede acompañar con queso, bizcochos, galletas, pan o simplemente comerlo solo. ¿Cuando preparas el tuyo?
¡Anímate a cocinar este dulce receta de gelatina de manzana sin azúcar! La preparación es sencilla, los ingredientes pocos y el resultado..., ¡juzga por ti mism@! Esperamos tu comentario acerca de esta receta porque tu opinión es muy valiosa para nosotros. Y si quieres descubrir otras preparaciones con manzana, no te pierdas la mermelada de manzana y canela.
Si te ha gustado la receta de Dulce de manzana sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
