Receta de Pastel beso de ángel.
En RecetasGratis ponemos a tu disposición todos los ingredientes para hacer este pastel beso de ángel tan exquisito, fácil y rápido de hacer que te sorprenderá. La preparación del postre beso de ángel depende de cada casa y el toque de cada cocinero pero te aseguramos que todos son irresistibles al paladar y no te dejarán indiferente.
Licua el queso crema añadiendo uno a uno los huevos, la vainilla y la leche condensada.
En un recipiente vierte la manzana picada junto con la almendra y el licor amaretto, incorpora todo y mézclalo con los ingredientes que has licuado anteriormente.
Aparte, mezcla todos los ingredientes de la base de este pastel irresistible hasta que obtengas una consistencia un masa tersa y forra con ella el fondo de un molde para tartas.
Ya listo el molde, agrega el relleno y hornea el pastel beso de ángel durante 20 o 25 minutos a una temperatura de 250 °C. ¡Y a disfrutar!Te recomiendo esta tarta de almendras y crema pastelera si te gustan los postres de este estilo.
Si te ha gustado la receta de Pastel beso de ángel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
