Agua de Sevilla con Thermomix.
Imagen: https://gingerspices.wordpress.com/2011/03/18/eating-in-andalusia-desserts-and-drinks/.
Preparar un cóctel con Thermomix es una tarea muy sencilla porque en la mayoría de casos solo hay que mezclar todos los ingredientes en diferentes pasos para acabar teniendo una bebida riquísima, como este agua de Sevilla que RecetasGratis comparte hoy con vosotros.Si quieres saber cómo hacer un agua de Sevilla con Thermomix tan solo tienes que tomar nota de los ingredientes y de los pasos a seguir y conseguirás una bebida refrescante y sabrosa para tomar siempre que lo desees.
Para preparar esta receta de agua de Sevilla con Thermomix lo primero que tenemos que hacer es montar la clara de huevo a punto de nieve. Para ello, separa la clara de la yema, colócala en el vaso de la Thermomix, pon la mariposa y prográmala unos 5 minutos a velocidad 4. Reservarla para más tarde.
A continuación, agregar al vaso de la Thermomix el zumo de pìña, el Cointreau, el whisky y el ron y mezclar unos 20 segundos a velocidad 5.
Seguidamente, agregar la botella de cava poco a poco batiendo en progresivo de la velocidad 5 a la 9.
Truco: Agregar el azúcar en este paso si es que se quiere el agua de Sevilla más dulce.
Por último, colocar el agua de Sevilla en una copa o jarra adecuada, meter algunos hielos si es que no está demasiado fría, colocar la clara a punto de nieve por encima y añadir un poco de canela molida o nata montada si es que se desea. ¡Y ya estará lista el agua de Sevilla con Thermomix!Y si te gustas las recetas de cócteles con Thermomix, échale un vistazo a las siguientes que te recomendamos a continuación:Agua de Valencia con ThermomixDaiquiri con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Agua de Sevilla con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
