Receta de Empanadas de verdura y choclo.
Si te cuesta incorporar vegetales en tu dieta, hacerlo con el relleno de una empanada puede ser la solución. La combinación de verdura y choclo no solo es deliciosa, sino también es ideal para comer si buscas bajar de peso o si tienes diabetes, ya que tiene un índice glucémico bajo y aporta mucha saciedad. Debes saber que el choclo, a pesar de ser considerado como vegetal almidonado, de la misma forma que la papa, la batata, el boniato y la mandioca, aporta el doble de fibra. Por su parte, la acelga es de los vegetales que menos calorías aporta, también presenta mucha fibra y es fuente de hierro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de verdura y choclo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de verdura y choclo, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y agrega una cucharada de agua caliente para evitar que se pegue, pero no demasiada como para que hierva. Continúa agregando agua siempre que sea necesario hasta que esté caramelizada.
Mientras, lava y pica las hojas de acelga o procésalas para que queden más chiquitas. No debes cocinarlas para que rindan más y mantengan sus nutrientes. Además, de esta forma, no quedarán tan húmedas y las empanadas de acelga no explotarán en el horno.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar las acelgas por espinacas y elaborar unas deliciosas empanadas de espinaca.
Mezcla la cebolla salteada con la acelga picada, el choclo desgranado y los condimentos. Puedes usar choclo congelado o de lata. Si utilizas fresco, cocínalo 4 minutos por unidad en el microondas, en un recipiente tapado. Añade también la avena para que absorba la humedad del mismo y así las empanadas no exploten en el horno.
Truco: si eres vegano, evita los quesos mencionados en esta receta.
Rellena las empanadas con la preparación de vegetales, humedeciendo previamente los bordes. Asegura el cierre con un tenedor, como puedes observar en la imagen.
Dispón las empanadas en una asadera previamente engrasada y, luego, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC- 220 ºC durante 10 minutos. Observarás que la masa está ligeramente dorada.
Cuando estén listas, puedes servir tus empanadas de choclo cremoso y verduras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de verdura y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de verdura y choclo.
Como comentábamos al principio de esta receta, la acelga es fuente de hierro. Sin embargo, a diferencia del hierro que proviene de los productos de origen animal, como de la carne, necesitamos modificar algunos aspectos alrededor de la comida para absorberlo mejor. Es por eso que, aconsejamos que acompañes tus empanadas con jugo de naranja y limón o con una ensalada de tomate y cebolla, ya que el ácido favorece la absorción.Por el contrario, desaconsejamos consumir chocolate e infusiones después de la comida. Asimismo, si acostumbras a tomar un café después de comer, lo recomendable es esperar al menos 30-40 minutos.
