Receta de Brócoli a la crema con parmesano.
El brócoli es una verdura nutritiva, aporta beneficios al cuerpo por lo que ayuda a prevenir enfermedades como es el cáncer de colon. Esta receta es ideal para los pequeños de la casa porque la salsa ayuda a aligerar el sabor amargo característico del brócoli de esta forma lo disfrutaran mucho más. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso brócoli a la crema con parmesano.
Antes de realizar esta receta deliciosa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar los arbolitos de brócoli durante 10 minutos hasta que estén blandos, colar y reservar.
En una sartén con aceite a fuego medio, cocinar la cebolla cortada finamente hasta que esté translúcida, añadir el curry y cocinar unos minutos más.
Es momento de añadir los arbolitos de brócoli, saltear hasta obtener una mezcla homogénea y salpimentar.
Añadir la crema de leche, mezclar y, cuando esté hirviendo, bajar el fuego y agregar el queso parmesano. Cocinar durante 3 minutos más, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y disfrutar el brócoli a la crema con parmesano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brócoli a la crema con parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
