Ensalada de atún.
La ensalada de atún es una de esas recetas con multitud de posibles variaciones ya que cada uno la hace a su manera y con sus ingredientes favoritos. La que proponemos en el siguiente paso a paso es una combinación.
muy sencilla y sabrosa.
que a nosotros nos gusta especialmente.
En esta ocasión, vamos a preparar la ensalada de atún con migas en lugar de lomos, ya que queremos una ensalada sencilla y con un coste asequible, que nos sirva para.
una comida rápida.
. Aunque si preferís hacerla con lomos de atún, se pueden utilizar estos siguiendo esta misma receta. Como decíamos al comienzo, esta es una ensalada para variar y adaptar al gusto.
Hemos acompañado el atún con pepinillos en vinagre y cebolla roja. La cebolla roja le da un punto diferente a la ensalada y un toque de color, aunque también podemos usar cebolla blanca o cebolleta, para ir variando.
A la ensalada de atún.
se le puede añadir lechuga o unos brotes verdes.
para hacerla más completa y tomarla como primer plato o servirla encima de unas tostadas o unas hojas de cogollo para sacarla como aperitivo a la mesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 271.
Ingredientes de la ensalada de atún.
50 g de cebolla roja.
20 g de pepinillos en vinagre.
135 g de atún en conserva.
20 g de mayonesa.
1 cucharadita de mostaza a la antigua.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada de atún.
En primer lugar, picamos 50 g de cebolla roja al gusto. Podemos dejar los trozo más grandes o más pequeños según preferencias.
 A continuación, troceamos 20 g de pepinillos en vinagre.
 Escurrimos del aceite 135 g de atún en conserva y lo disponemos en un cuenco con 20 g de mayonesa, 1 cucharadita de mostaza a la antigua, la cebolla picada y los pepinillos en vinagre cortados. Salpimentamos al gusto.
 Mezclamos y reservamos en la nevera hasta el momento de consumir.
 Servimos esta ensalada de atún bien fresquita como entrante o primer plato.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla.
Cortamos los pepinillos.
Disponemos todos los ingredientes en un cuenco.
Mezclamos.
Servimos.
