Crema de setas.
Para hacer esta crema de setas.
podemos utilizar cualquier variedad.
o incluso una mezcla de varios tipos de setas al gusto. A tener en cuenta que cuanto más oscura sea la seta elegida, más oscura saldrá la crema así que este es un aspecto a tener en cuenta si buscamos una presentación cuidada o queremos servir esta crema en una ocasión especial. Cada seta tiene su textura y sabor, así que podemos ir variando esta receta según nuestra elección.
En esta ocasión, hemos preparado esta crema con caldo de pollo, aunque otras veces optamos por caldo de verduras o incluso de setas y siempre.
queda deliciosa.
.
Para servir esta crema de setas con una.
presentación muy vistosa.
, hemos optado por acompañarla con unas cuantas setas reservadas enteras tras el salteado, aunque si no os gustan las cremas con tropezones, podéis obviar este paso. Otras veces la acompañamos con dados de pan tostado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de la crema de setas.
1 puerro.
200 g de setas variadas.
1 patata pequeña (100 g).
25 g de mantequilla.
30 ml de vino blanco o jerez.
400 ml de caldo de pollo o de verduras.
Sal.
Pimienta negra molida.
Tomillo fresco (opcional).
 Cómo hacer crema de setas.
Cortamos pequeño 1 puerro limpio. Limpiamos 200 g de setas variadas y las cortamos pequeñas. Pelamos y cortamos a daditos 1 patata pequeña de unos 100 g.
 Calentamos 25 g de mantequilla en un cazo y sofreímos el puerro y la patata durante 3 minutos a fuego medio.
 Incorporamos las setas y cocinamos 5 minutos más, removiendo de vez en cuando para que se hagan en su totalidad. Reservamos unas pocos para la decoración.
 Vertemos 30 ml de vino blanco o jerez y lo dejamos reducir durante 2 minutos a fuego alto. Vertemos 400 ml de caldo de pollo o de verduras, según preferencias, y removemos el conjunto.
 Llevamos el conjunto a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos 10 minutos.
 Probamos, salpimentamos al gusto, trituramos y servimos esta crema acompañada de las setas reservadas y unas hojitas de tomillo fresco (opcional) para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras y las setas.
Sofreímos el puerro y la patata.
Agregamos las setas.
Añadimos y reducimos el vino y vertemos el caldo.
Cocinamos 10 minutos.
Trituramos y servimos.
