Receta de Compota de manzana verde.
La compota de manzana verde es muy fácil de preparar. Tan solo se trata de hacer un almíbar de azúcar y macerar la manzana en él. Este delicioso postre de manzana es perfecto para combinar con otras preparaciones, te aseguro que le dará un toque muy especial a los platos de siempre.
Alistar todos los ingredientes de la lista para la compota de manzana.
En una olla agregar el agua, el azúcar y la astilla de canela. Calentar hasta formar un almíbar ligeramente espeso.
Cuando se logre el almíbar, retirar la astilla de canela, incorporar las manzanas y las hojas de hierbabuena. Cocinar a fuego lento hasta que el almíbar se reduzca.
Se puede licuar o dejar los trozos pequeños de fruta. La comporta de manzana verde la puedes servir en frío o caliente. Te recomiendo probarla en compañía de un helado de plátano o como relleno de una crepe con frutas y yogur.
Si te ha gustado la receta de Compota de manzana verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
