Receta de Quesadillas de pancita.
Las quesadillas son uno de la platillos de México con una gran variedad de rellenos y tipos. Sin entrar en debate en que si lleva queso o no, las quesadillas son una muy buena opción si necesitas una receta práctica fácil y rendidora. Por ello, en esta ocasión, traemos para ti una rica receta de quesadillas de pancita, la pancita de res es tal y como su nombre lo indica, se suele combinar con especias para que quede de buen sabor, además debe limpiarse muy bien.Asimismo, si quieres aprender cómo hacer quesadillas de pancita, sigue leyendo y descubre el rico sabor de este platillo.
Para comenzar la receta de quesadillas de pancita, primero lava muy bien la pancita, pica en trozos y lleva a cocinar en una olla con suficiente agua, 2 dientes de ajo, 1 trozo de cebolla y una cucharada de sal. Puedes hacerlo en olla normal, pero en esta tardará mucho más, te recomiendo que uses una olla de presión para que sea más rápido. Deja cocinar por un mínimo de 1 hora, la pancita debe quedar suave.
Cuando esté lista, drena el agua y pica la pancita en trozos más pequeños, para que al momento de rellenar la quesadilla sea más fácil doblar y morder. En este paso, puedes añadir un poco de jugo de limón y dejar reposar por unos 5 minutos.
Mientras reposa la pancita, pica la cebolla, los jitomates y los chiles, todo debe queda en trozos pequeños para que se pueda combinar fácilmente con la pancita. También puedes cortar en julianas si así lo deseas.
En una sartén calienta dos cucharadas de aceite, agrega la cebolla, los jitomates y los chiles para que se sofrían. Opcionalmente, puedes añadir alguna especia como orégano o cilantro seco. Mantén a fuego medio alto y mueve constantemente.
Cuando esté sofrito, agrega la pancita cocida picada, agrega un poco más de sal al gusto y cocina todo por unos 5 a 6 minutos para que se incorporen por completo todos los ingredientes.
Para armar las quesadillas de pancita, utiliza tortilla de maíz ligeramente caliente para que al momento de doblar no se rompa. A continuación, agrega un poco del guisado de pancita seguido por una porción de queso Oaxaca deshebrado, dobla la tortilla y continua hasta terminar con todo el guisado y/o el queso.
Lleva directamente a un comal o sartén para que el queso se funda y la tortilla se tueste un poco. Puedes agregar un poco de aceite para que se doren un poco y tomen una textura más crujiente.
Cuando estén listas las quesadillas de pancita, ya puedes servirlas. Si lo deseas, puedes añadir la salsa de tu preferencia. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pancita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las quesadillas de pancita.
Otra forma de hacer las quesadillas de pancita es con fritura profunda. Si decides hacerlas así, sigue estos pasos:Utiliza masa de maíz y, con una prensa para tortillas toma una porción de masa.Presiona para formar una tortilla.Rellena con el quisado de pancita y queso.Cierra presionando los bordes para que no se salga el guisado.Lleva a freír en abundante aceite.Esta receta es solo una forma de muchas con las que puedes disfrutar de este rico guisado, para servirlas también puedes acompañar con lechuga rallada, queso desmoronado, salsa al gusto, en lo personal le queda mejor las salsas verdes. No te pierdas estas recetas:Salsa de aguacate para tacosSalsa para tamalesSalsa taquera verde.
