Receta de Ñoquis de polenta.
La receta de ñoquis de polenta es un plato muy popular en la región de Italia. El ingrediente principal es la patata que se acompaña junto con una rica salsa. La tradición dice que en ocasiones se sirve un plato de ñoquis con un billete debajo del plato. Si te preguntas cómo hacer unos deliciosos ñoquis de polenta, no te pierdas este artículo de RecetasGratis, te proponemos una receta original, sabrosa y sin gluten. ¡Continúa leyendo para aprender a hacerlos, no olvides compartir tu foto en los comentarios!
Para empezar a preparar la receta casera de ñoquis de polenta, primero hierve la leche con el agua.
Truco: si llevas una dieta vegana o sin lactosa, puedes reemplazar la leche por bebida vegetal.
Una vez que empieza a hervir, espolvorea la harina de maíz en forma de lluvia.
Baja el fuego y revuelve de forma constante hasta obtener una consistencia espesa y cremosa.
Integra en tu cremosa polenta el queso rallado.Si además, quieres preparar esta receta de ñoquis de zapallo, sigue estos pasos.
En una mesada, dispón un rectángulo de papel film. En el centro vuelca la polenta que has preparado.
Con la ayuda de tus manos, envuelve la polenta en forma de rollo asegurándote que queda lo más parejo y comprimido posible.
Cierra los bordes y enfría tu rollo de polenta para preparar los ñoquis por 1 hora como mínimo.
Pasado el tiempo, retira el film y corta los ñoquis de un tamaño parecido a 1 dedo meñique de ancho.
Disponlos en una asadera o molde apto para horno. Resérvalos.
Por otro lado, prepara la salsa blanca para gratinar tus ñoquis de polenta. Este paso no es obligatorio, ya que podrías acompañarlo con otras salsas como la parissien, pero te enseñamos a realizar esta propuesta.Pues bien, para hacer la salsa blanca, disuelve la maicena en la leche fría. Caliéntala en el microondas por 1 minuto, revuelve y calienta otros 30 segundos más. Repite tantas veces como sea necesario para que espese. Condiméntala al gusto. Esta es una versión de la salsa blanca simplificada y dietética, ya que no utilizamos medios grasos para prepararla.
Cubre tus ñoquis de polenta con la salsa blanca.
Por último, espolvoréalos con el queso rallado. Llévalos a un horno fuerte (200 °C) hasta que gratinen. Te recomendamos calentarlos en la parrilla para que el calor desde arriba los gratine más rápido.Sirve y disfruta estos ricos ñoquis de polenta sin gluten. ¡No olvides la plata debajo del plato!Si también quieres aprender a cocinar unos ñoquis de remolacha, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de polenta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Recomendaciones nutricionales.
Si eres diabético, estás buscando bajar de peso o quieres comer saludable te recomendamos acompañar estos ñoquis con vegetales. Puedes hacer una salsa de espinacas, de brócoli o de calabaza. Si no, también puedes comer como entrante una sopa de verduras o una ensalada. Esto hará que moderes tu porción además de controlar la absorción de los hidratos presentes en esta receta (polenta y maicena).¡Cuéntanos si te han gustado estos ñoquis de polenta y no olvides compartir tu foto en los comentarios!
Fotos de Ñoquis de polenta.
