Cómo cocer huevos: tiempos y trucos.
¿Te has preguntado alguna vez cómo saber si un huevo está cocido? Puede que pienses que cocer huevos es lo más fácil de mundo y ciertamente, es algo fácil, pero si quieres conseguir un huevo duro perfecto tienes que prestar atención a ciertos detalles que te ayudarán a evitar los problemas más clásicos a la hora de hacer huevos hervidos.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y olvídate de huevos cocidos con yema verdosa, deja de preguntarte cómo cocer huevos para pelarlos bien o por qué no se pelan bien los huevos cocidos. A continuación resolveremos todas estas cuestiones y te enseñaremos los mejores trucos para cocer huevos de forma fácil y rápida.
Para hacer huevos cocidos perfectos debes tener en cuenta algunos aspectos antes de ponerte a cocinar. Seguramente nunca le has prestado atención a la temperatura de los huevos o a la cantidad de agua, pero sabiendo estos detalles te aseguramos que triunfarás la próxima vez que hagas huevos duros.Entonces:Temperatura del huevo: Antes de cocinar huevos hervidos sácalos de la nevera y manténlos en un lugar fresco para que, a la hora de cocinarlos, estén a temperatura ambiente. De esta forma evitarás que se agriete la cáscara.Cantidad de agua: Una vez hayas elegido el cazo o la olla donde vas a preparar los huevos duros, es importante que coloques agua suficiente para que cubra todos los huevos. El error más común es no añadir suficiente agua y tener que añadir más durante la cocción, lo que puede provocar que la yema no quede bien cocida. Sal: Puedes añadir una pizca de sal o un chorrito de vinagre al agua de cocción de los huevos para que pelarlos sea mucho más sencillo.Agua hirviendo: Al contrario de lo que mucha gente piensa, los huevos se deben cocinar desde agua hirviendo para que queden perfectos. Si introduces los huevos en agua fría también se harán, pero seguramente tengas problemas con la yema, que quedará ladeada. Para que la yema quede centrada, debes incorporar los huevos en la olla con el agua en ebullición.
Como hemos dicho, si no te importa en qué lugar quede la yema, puedes cocinar huevos duros desde agua fría o caliente. En todo caso, el tiempo de cocción ideal para hacer un huevo cocido perfecto se cuenta a partir de que el agua empiece a hervir y este deber ser de 10-12 minutos como máximo, dependiendo de la cantidad de huevos que se estén haciendo.Al superar el tiempo recomendado, lo que sucede es que la yema se sobre cocina y de allí a que a veces tome ese tono de color entre gris y verde.Otro truco importante, y que tiene que ver con la cocción de los huevos cocidos, es precisamente el hecho de parar la cocción. Una vez pasados los 10 minutos, no basta con apagar la llama, ya que para detener la cocción de los huevos hervidos se deben poner en agua fría.Haciendo esto, no solo conseguirás el punto de cocción perfecto, si no que ayudarás a que la cáscara no quede pegada al huevo y sea mucho más fácil pelarlos. Para ello, ten preparado un bol con agua fría y hielo donde puedas poner los huevos ya listos, hasta que se enfríen.
Si te preguntas qué beneficios tiene comer huevos cocidos, aquí te dejamos un listado para que termines de convencerte de incluir este alimento en tu dieta:Perder peso: Los huevos cocidos aportan una gran cantidad de proteína de alta calidad, lo que ayuda a controlar el apetito. Además, esta misma proteína se absorbe con facilidad, lo que hace de los huevos cocidos un alimento perfecto para la recuperación muscular, luego de hacer ejercicio.Cuida tus ojos: Incluir huevos duros en nuestra dieta ayuda a prevenirla degeneración macular, gracias a nutrientes como laluteína y la zeaxantina. Además, también ayudan a prevenir el riesgo de sufrir cataratas.Cabello y uñas: Al contener un alto porcentaje de de azufre, los huevos son una maravillosa fuente de Vitamina D, que junto a otros vitaminas, minerales y antioxidantes, actúan en beneficio del sano crecimiento, tanto del cabello como de las uñas.Cerebro y conexiones: La colina es un nutriente presente en los huevos cocidos que ayuda a regular el sistema nervioso, el cerebro y la salud cardiovascular. Además, ayuda al mantenimiento de las células responsables de la transmisión de órdenes del cerebro al resto del cuerpo.
En RecetasGratis.net tenemos un buen número de recetas con huevos cocidos que seguro te harán agua la boca. Así que ahora, como ya sabes cómo preparar unos huevos cocidos perfectos, estas recetas serán más que pan comido y seguro que logras sorprender a todos en casa.Huevos rellenos:Huevos con bacon y cheddarHuevos rellenos lightHuevos cocidos:Huevos cocidos para niñosPastel de choclo chilenoEnsalada de judías verdes con jamón y huevoY recuerda que si conoces otros trucos o quieres compartir tu experiencia haciendo huevos cocidos puedes dejarnos tus comentarios.
Si te ha gustado el artículo Cómo cocer huevos: tiempos y trucos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
