Receta de Tarta de manzana y almendra molida.
Para el fin de semana he decidido hacer una tarta de manzana y almendra molida que he compartido con RecetasGratis. No hay nada mejor que una rica tarta preparada en casa, un bizcocho de manzana y almendra molida casero para acompañar un buen desayuno o una merienda. Una tarta muy buena y con ingredientes muy saludables como la fruta y las almendras. Un rico bizcocho lleno de sabor, que gustará a todos.
Preparamos los ingredientes que vamos a utilizar.
Preparamos el molde que vayamos a utilizar, lo untamos con mantequilla y espolvoreamos con un poco de harina. Reservamos.
En un bol ponemos el azúcar glas y la mantequilla, la batimos hasta que quede como una crema.
Añadimos la cucharadita de extracto de vainilla, mezclamos.
Luego iremos echando los huevos uno a uno y mezclando.
Después incorporamos la almendra molida, seguido la harina tamizada y mezclamos.
Pelamos, sacamos el centro de la manzana y la cortamos en rodajas.
Pondremos parte de la masa del bizcocho de manzana y almendras en el molde que tenemos preparado, encima ponemos la manzana, cubrimos con toda la crema que queda. Introducimos al horno a 170 ºC arriba y abajo, lo pondremos por la mitad del horno y los dejaremos entre 30-40 minutos.
Pincharemos en el centro para ver si el pastel de manzana y almendra está listo, si sale seco estará. Sacamos y dejamos enfriar.
Ya solo queda espolvorear la tarta de manzana y almendra molida un poco de azúcar glas por encima. ¡Y lista para comer!En mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchas más recetas de comidas tradicionales caseras.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana y almendra molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
