Receta de Ensalada de hinojo y remolacha.
Un plato fresco y ligero perfecto para incluir en nuestra dieta. La ensalada de hinojo y remolacha que nos ofrece el blog de Cocina con Luz Verde es una receta vegana llena de sabor. El aderezo de esta ensalada de remolacha es una crema ácida vegana que además podrás usar para darle sabor a otros platos como por ejemplo unos tacos de lechuga vegetarianos.
Para empezar a preparar esta ensalada ligera con remolacha, empezamos por cortar el bulbo de hinojo en tiras muy finas. Divide en dos partes iguales y reserva en los platos de donde vas a servir la ensalada.
A continuación, corta la remolacha en cubitos y reparte sobre las tiras de hinojo en cada uno de los platos.
Corta también el bulbo de cebolleta en plumas muy finas y reparte en los platos con la ensalada de hinojo y remolacha.
Truco: El bulbo de cebolleta debes dejarlo una media hora en sal antes de la preparación.
Corta las hojas de a cebolleta en trocitos y reparte por encime sobre la ensalada. Esparce un hilo fino de aceite en cada plato junto con una pizca de sal.
Para hacer la crema ácida que utilizaremos como salsa de para le ensalada, mezcla bien el yogur con la nata y el zumo de limón. Baña con esta salsa los platos que hemos estado preparando.
Finalmente, espolvorea las semillas ligeramente tostadas y ¡buen provecho! La ensalada de hinojo y remolacha es un plato ligero y muy fácil de preparar, perfecto para volver a la dieta sana de comienzos de año y si te gusta la remolacha también puedes probar la ensalada de remolacha vegana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de hinojo y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
