Receta de Fideuá vegetariana.
La fideuá vegetariana es un plato muy completo y nutritivo. Su preparación es muy parecida a la de la paella, pero en el lugar de arroz se utilizan los fideos gruesos. Tradicionalmente la fideuá se prepara con marisco y pescado, pero en esta receta sólo vamos a utilizar verdura variada y garbanzos para darle un aporte proteico al plato. Esta fideuá vegana es un plato perfecto para disfrutarlo en familia o una gran compañía, por eso esta vez lo comparto con RecetasGratis.
Antes de empezar a cocinar esta fideuá vegetariana, picamos la cebolla, el ajo y el jengibre. También cortamos los tomates en dados y la zanahoria en rodajas.
Calentamos el aceite en una paellera o una sartén honda. Sofreímos la cebolla hasta que empiece a ponerse transparente. Agregamos el ajo y el jengibre, sofreímos un minuto y añadimos los tomates. Seguimos cocinando varios minutos más hasta que el sofrito de la fideuá vegana esté listo.
A continuación, incorporamos a la sartén el resto de la verdura, excepto el brócoli. Cocinamos la verdura unos 5 minutos removiendo de vez en cuando.
Vertemos el caldo vegetal a la paellera, añadimos el laurel, la sal y la cúrcuma, removemos bien y llevamos el caldo a ebullición.
Cuando el caldo hierva bajamos el fuego a medio e incorporamos los fideos, los garbanzos, el brócoli y las tiras de carne de soja (descongeladas previamente). Cocinamos la fideuá de verduras 10 minutos a fuego moderado, lo apagamos, tapamos la sartén con papel de aluminio y dejamos reposar 20 minutos más.
Espolvoreamos una pizca de azafrán encima y servimos la fideuá vegetariana a nuestro gusto, con un poquito de alioli o mayonesa vegana si os gusta o simplemente, con unas gotitas de juego de limón.No olvidéis echar un vistazo a mis recetas de mi blog Vegspiration para no perderos ninguna.
Si te ha gustado la receta de Fideuá vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua.
