Receta de Aguacates gratinados.
Si tienes ganas de sorprender a tus invitados con un entrante original pero sencillo de preparar te va a encantar esta receta de aguacates gratinados. Se trata de unos aguacates gratinados al horno con queso. Puedes utilizar cualquier tipo de queso que se derrita, yo he utilizado el queso vegano de anacardos cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y en mi blog.
Corta los aguacates por la mitad a lo largo y retira el hueso.
Haz cortes diagonales sin romper la cáscara en ambas direcciones para que el aguacate se cocine mejor.
Rocía las mitades del aguacate con el zumo de limón para que no se oxide y sazónalas con sal y pimienta.
Rellena los aguacates con el queso vegano de anacardos. Precalienta el horno a 180 grados y cocina los aguacates al horno en una bandeja de horno durante 15 minutos.
Espolvorea un poco de orégano por encima y sirve los aguacates gratinados recién hechos.Te recomiendo que pruebes estos aguacates al horno con gambas o visites mi blog Vegspiration para descubrir más recetas con aguacate, una fruta tropical de un sabor incomparable.
Si te ha gustado la receta de Aguacates gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
