Receta de Pie de limón con merengue y galletas.
Esta receta seguramente se convertirá en una de tus favoritas: pie de Limón con merengue y galletas. Este postre no solo es delicioso, sino también muy vistoso, perfecto para impresionar a tu familia y amigos. Imagina una base crujiente de galletas de vainilla cubierta con un suave y cremoso curd de limón, y coronada con un merengue dorado y esponjoso. La combinación de sabores y texturas es simplemente insuperable, por ello se ha convertido en un clásico de los postres.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pie de limón con merengue y galletas.
Empieza preparando la base de galletas. Para hacer esta corteza tan clásica de los pies de limón, coloca las galletas en el procesador de alimentos y vierte la mantequilla derretida. Enciende el procesador y tritura hasta obtener una masa granulada. Para este postre, lo más recomendable es usar galletas de vainilla.
Vuelca esta mezcla en el molde para pie y cubre bien toda la base y las paredes. Asegúrate de presionar bien para que quede compacta.
Cuando lo tengas, lleva el molde al horno precalentado a 180 ºC durante 15 minutos. Luego, deja enfriar.
Para el relleno de limón coloca en una cacerola pequeña los huevos, las yemas y el azúcar. Mezcla bien utilizando un batidor de globo.
Añade la maicena y mezcla bien hasta que se disuelva por completo.
Incorpora el jugo de limón y remueve bien. Si consideras que el jugo de limón es muy fuerte, puedes diluirlo con agua.
Lleva al fuego a hornilla medio baja y mantente removiendo con el batidor de globo constantemente hasta que espese.
Mantén hirviendo por un par de minutos y, luego, vuelca sobre la base de galletas y deja enfriar hasta endurecer.
Para el merengue, coloca en una cacerola pequeña el azúcar y vierte un buen chorro de agua hasta cubrir el azúcar. Lleva al fuego y deja que hierva hasta que alcance los 121 °C. Durante este proceso no hay que remover porque se formarán cristales, arruinando la textura del almíbar.
Cuando el almíbar llegue a los 110 °C, coloca las claras en el bowl de la batidora y bátelas a máxima velocidad para que lleguen a punto de nieve justo al mismo tiempo que el almíbar alcanza los 121 °C.
Inmediatamente retira la cacerola del fuego y vierte el almíbar en forma de hilo sobre las claras a punto de nieve mientras se baten a máxima velocidad.
Al estar todo el almíbar integrado, mantén la batidora a máxima velocidad y bate hasta que el bowl se sienta frío al tacto y procede a decorar la tarta.
Dora el merengue colocándolo en el horno a máxima temperatura por un par de minutos o dóralo con una antorcha.
¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón con merengue y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo preparar galletas en casa conla masa sobrante.
Si tienes un poco de tiempo extra, te recomendamos preparar las galletas desde cero siguiendo estos pasos:Coloca en un bowl 170 gramos de mantequilla a temperatura ambiente, agrega 100 gramos de azúcar impalpable y bate bien hasta obtener una crema suave.Incorpora 40 gramos de huevo batido, un chorro de vainilla y mezcla bien hasta que se integre.Añade 250 gramos de harina y una pizca de sal.Divide la masa y dales forma de bolas, aplánalas antes de hornear y hornea a 180 °C por 10 minutos o hasta que se vean doradas.Déjalas enfriar y úsalas para hacer este pie.
