Receta de Galletas de mantequilla caseras de la abuela.
Estas galletas de mantequilla son la receta tradicional con la que nos consentían nuestras abuelas. Asimismo, también se les conoce como danish cookies o galletas danesas, aunque tal vez las recuerdes porque eran las galletas que venias de diferentes formas dentro una lata y las encontrabas especialmente durante la época navideña. Unas masitas crujientes, dulces, con formas delicadas y que al comerlas se derriten en la boca gracias a la gran cantidad de mantequilla que hay en su composición.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de mantequilla caseras de la abuela.
Empieza batiendo la mantequilla a temperatura ambiente hasta que obtengas la textura de una pomada. Seguidamente, añade el azúcar en polvo y sigue batiendo por un par de minutos hasta que veas una crema muy suave.
A continuación, añade el huevo batido. Hazlo poco a poco y cada vez que caiga un chorro de huevo bate a velocidad media hasta que se integre a la mezcla de mantequilla. En este momento, agrega un chorro de esencia de vainilla y la ralladura de naranja o limón.
Después, incorpora los ingredientes secos que son la harina y la pizca de sal. Mezcla a velocidad muy baja solo hasta que todos los ingredientes comiencen a unirse en una masa.
Retira la masa de la batidora y termínala de mezclar utilizando una espátula de goma hasta que se vea homogénea. Seguidamente, colócala dentro de una manga de pastelería que tenga una boquilla estrella grande de 1.5 cm aproximadamente.
Sobre una placa apta para el horno con tapete de silicona o papel manteca, comienza a manguear las galletas de la abuela. Puedes dar forma circular, alargada, zigzag como una “w” o en forma de “u”. También puedes reservar un poco de masa y estirar para proceder a cortarla.
Refrigera las galletas por 1 hora y, luego, hornea inmediatamente en un horno precalentado a 180 °C de 10 a 15 minutos o hasta que se vean doradas. Por último, retira del horno, deja enfriar y sirve acompañando de una taza de café. ¡Listas las mejores galletas de mantequilla caseras! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla caseras de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Tips para conservar las galletas.
Para conservar las galletas caseras de la abuela por un periodo largo, lo más recomendable es hacerlo antes de hornear, es decir, después de que hayan sido mangueadas o cortadas. Asimismo, sigue estos pasos para conservarlas perfectamente:Congélalas hasta que endurezcan.Luego, despréndelas del papel manteca o del tapete de silicona y guárdalas dentro de un taper hermético o una bolsa con cierre.Cuando ya las quieras servir, hornéalas y disfrútalas calientitas.Si ya horneaste las galletas y quieres guardarlas, colócalas dentro de un envase con tapa hermética, te durarán por 1 semana.También puedes bañarlas o cubrirlas con chocolate bitter o blanco, la capa de chocolate ayudará a prevenir que las galletas absorban la humedad del ambiente, logrando que mantenga su textura crujiente por más tiempo. También puedes hacer un exquisito glaseado para galletas.
