Receta de Torta fritas saladas.
Por si no lo sabías, la masa de las tortas fritas es salada, pero es habitual verlas cubiertas con azúcar, lo que puede llevarnos a suponer que son dulces, sin embargo, no lo son. Asimismo, en esta oportunidad te mostraremos una receta clásica de tortas fritas y evitaremos espolvorearlas con azúcar, haciéndolas perfectas para aquellos que prefieren preparaciones saladas. Sigue leyendo para descubrir otras posibles versiones de la masa de las tortas fritas, especialmente aquellas con fiambres, quesos y otros ingredientes salados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas saladas. ¡A cocinar!
Comienza la preparación de tus tortas fritas saladas disponiendo la harina mezclada con la sal en un recipiente y haciendo en el centro un agujero.
En el centro de la harina, añade el agua y la grasa derretida. Integra del centro hacia afuera hasta formar un bollo. Puedes, si lo deseas, reemplazar el agua por leche, así como la grasa por aceite, manteca o margarina también derretida. También puedes, si prefieres unas tortas fritas menos crocantes, agregar un huevo. En ese caso, deberás usar un poco menos de líquido. Agrégalo progresivamente hasta formar un bollo.
Cuando tengas el bollo listo, resérvalo tapado por unos 15-20 minutos para que el gluten se relaje y puedas estirar fácilmente tus tortas fritas.
En una mesada limpia y enharinada, estira la masa del alto que deseas tengan tus tortas fritas. Córtalas del tamaño y forma deseada y haz un agujero en el centro. Mientras, calienta el aceite para freírlas sin superponerlas. Cuando doren de un lado, gíralas para que lo hagan del otro también.
A medida que retiras las tortas de la fritura, recomendamos que las dispongas sobre papel de cocina absorbente, así retirarás el exceso de aceite. ¡Listas para comer las tortas fritas con grasa con un exquisito mate! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta fritas saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Con qué acompañar las tortas fritas argentinas.
Con esta masa, puedes hacer tortas fritas rellenas. Para ello, deberás superponer dos cuadrados rellenándolos con tus ingredientes preferidos, por ejemplo, quesos, fiambres, huevo picado, vegetales asados, entre otros. Si utilizas quesos, asegúrate de usar aquellos que soportan altas temperaturas como el queso mozzarella. También recomendamos que estires un poco más fina la masa para que no sea tan invasiva, pero suficientemente gruesa como para no romperse con el relleno.Asimismo, también te ofrecemos otras elaboraciones de tortas fritas para que elabores gran diversidad:Tortas fritas con lecheTortas fritas sin grasaTortas fritas con grasaTortas fritas al horno.
