Receta de Tarta de queso Quark con Thermomix.
El quark es un tipo de queso alemán, batido y cremoso, un poco más espeso que el yogur, de sabor fresco y un poco ácido. Este queso tiene las mismas utilidades en Alemania como las que tiene el queso crema tipo Philadelphia en América y muchas partes de Europa. Aprende con esta receta con thermomix a hacer una tarta de queso auténtica alemana y prueba un sabor nuevo con el queso quark.
Verter todos los ingredientes en el vaso del Thermomix y programar 20 segundos / velocidad 6.
Al finalizar unir la masa a mano.
Extender sobre la base desmontado de un molde redondo(26-28 cm.), pinchar bien con un tenedor y dejar la base en la nevera mientras precalienta el horno unos 10 minutos.
Hornear: 200º / unos 20 minutos Dejar enfriar la base y luego colocar el aro del molde.
Relleno: Echar en el Thermomix con la mariposa y programar 2 minutos / velocidad 3 5oo g Quark (Danone).
Añadir y mezclar 20 segundos / velocidad 3 6 hojas de gelatina aguarlas en un plato tres minutos, y luego diluirlas en un poquito de agua (20 cl.) hirviendo.
Echar la gelatina diluida sobre la crema y mezclar otros 20 segundos / velocidad 3.
Verter esta crema en un cuenco aparte y dejar que empieza a cuajar un poco. (unos 40 minutos) 2 decilitros de nata.
Montarla según instrucciones del Thermomix. 4 claras de huevo (muy frescas porque se toman crudos) Montarlas según instrucciones del Thermomix.
Con un tenedor y con mucho cuidado se mezclan ahora la crema de Quark, la nata montada y las claras a punto de nieve y se vierte sobre la base.
Se deja cuajar en la nevera unas 3 horas como mínimo.
Antes de servir se puede adornar con frutas frescas, congeladas o confitadas. (p.ej. melocotón en almíbar, piña, kiwi....).
Si se desea también se puede echar ya parte de la fruta sobre la base antes de verter la crema de Quark.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso Quark con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
