Receta de Sopa de verduras de la abuela.
Vamos a preparar una sopa de verduras casera siguiendo la receta de la abuela, es decir, la de toda la vida. Aunque en cada casa tiene su toque, las sopas de verduras son una delicia y un buen plato de cuchara. Las sopas de verduras son muy saludables y reconfortantes, sobre todo en invierno, que apetece mucho un buen plato de sopa casera de verduras caliente. Además, estas sopas son rápidas y fáciles. Aún así, a nosotros nos gusta hacer bastante cuando la preparamos para congelarlo en botes de cristal y tenerlo para varias veces, especialmente para la cena, que es cuando apetece algo calentito, casero y ligero. Es una sopa que se puede hacer de muchos ingredientes variados. Lo importante para que nos quede buena es que sean verduras frescas. La puedes hacer con las verduras que más te gusten, pero es importante la combinación, ya que hay verduras que dan más sabor que otras. Para que tenga más sabor, el puerro, la col, la cebolla y el apio son verduras estupendas.Descubre con RecetasGratis cómo hacer sopa de verduras, la receta de la abuela, y disfruta de este increíble plato. Aunque las cantidades pueden parecer grandes, recuerda que las verduras al cocinarse menguan bastante.
Lava todas las verduras y corta en juliana la col, las zanahorias y la cebolla. Las demás córtalas en cuadrados pequeños. El corte de las verduras es a gusto de cada uno.
Añade un chorro de aceite de oliva en una cazuela amplia y calienta a fuego medio. Cuando esté caliente, añade una parte del puerro y la cebolla cortada. Deja que estos ingredientes se pochen durante 5 minutos para que la sopa de verduras tenga más sabor. Sin duda, este es uno de los trucos de la receta de la abuela.
Agrega el resto de verduras, remueve todo bien y mezcla.
Cubre las verduras con agua, añade un poco de sal y pimienta al gusto. Cuando empiece a hervir, si quieres, puedes añadir una pastilla de caldo de verduras para potenciar aun más el sabor de la sopa. Cocina la sopa de verduras durante unos 15-20 minutos, prueba de sal y rectifica si es necesario.
¡Lista la sopa de verduras receta de la abuela! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa sopa de verduras de la abuela, una receta sencilla, completa y muy nutritiva. Si quieres más recetas tradicionales, no te pierdas estas ideas:Tarta de la abuelaHuevos rellenos de la abuela.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa de verduras casera de la abuela - Valor nutricional.
La sopa de verduras casera es baja en calorías debido a que el único aporte de grasa es el del aceite utilizado para pochar las verduras. No obstante, también podrías hacer la sopa de verduras de la abuela sin grasa omitiendo ese paso, aunque lo cierto es que es el truco para dar sabor a este caldo. Por otro lado, esta sopa de verduras contiene grandes cantidades de vitaminas, minerales, fibra y antioxidantes. Lo único que podemos decir que no tiene es vitamina C, puesto que este tipo de vitamina desaparece con el calor de la cocción. Así mismo, en función de los vegetales empleados, el valor nutricional cambiará.A modo de recomendación, añade más cantidad de agua para poder reservar caldo y congelarlo, de esta forma podrás hacer sopa de verduras con fideos, o cualquier otro tipo de pasta, en otro momento.
