Receta de Pastelitos argentinos.
Aprende a preparar uno de los postres más populares de Argentina, unos ricos y crujientes pastelitos argentinos, también denominados pastelitos criollos. Estos dulces están elaborados con cuadros de masa de hojaldre y están rellenos con dulce de membrillo. Se cocinan fritos en aceite, se bañan en almíbar y se decoran con grageas de colores. Este rico postre suele prepararse principalmente en temporada de festividades patrias de Argentina, pero no es exclusivo, ya que se puede disfrutar prácticamente durante todo el año.No te lo pienses más y aprende cómo hacer pastelitos argentinos de membrillo. Sigue leyendo y no te pierdas los pasos que te mostramos en RecetasGratis. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pastelitos argentinos colocando en un bol la harina y la pizca de sal, mezcla con un tenedor o batidor globo.
Agrega 100 g de mantequilla y mezcla para obtener una textura arenosa. Señalamos que puedes mezclar con la ayuda de una batidora o manualmente.
Agrega poco a poco el agua y el jugo de limón. Cuando hayas agregado estos dos ingredientes, amasa hasta conseguir una textura más firme. Cuando tengas la textura deseada, envuelve en plástico y deja reposar a temperatura ambiente aproximadamente 30 minutos.
Ahora prepara la masa hojaldre. Después del tiempo de reposo de la masa para pastelitos argentinos, estira con un rodillo de forma rectangular hasta conseguir un grosor de unos 2 o 3 mm, enseguida unta mantequilla suave, espolvorea un poco de fécula de maíz y dobla por la mitad.
Vuelve a estirar ligeramente con el rodillo y repite el proceso de untar mantequilla y doblar en capas. Para última capa, espolvorea fécula de maíz y dobla por la mitad. En el refrigerador deja reposar 30 minutos aproximadamente.
Cuando haya reposado la masa, estira con un rodillo y córtala en cuadros de aproximadamente 8x8cm.
Coloca un trozo de dulce de membrillo en el centro del cuadro de la masa y humedece rodeando el dulce. Seguido, cierra con otro cuadro de masa de pastelitos presionando y doblando los bordes sin juntar las puntas.
Calienta aceite en una sartén y fríe los pastelitos dulces de hojaldre. Con una cuchara agrega aceite de la sartén sobre el pastelito para que el hojaldre se abra. Señalamos que el aceite no debe estar muy caliente, sino el pastelito se dorará muy rápido y la masa no se cocinará bien. Señalamos que los pastelitos argentinos al horno están también deliciosos, escoge la opción que más te guste.
Deja reposar sobre una rejilla o papel absorbente para retirar el exceso de aceite. ¡Ya casi están los pastelitos de membrillo!
¿Te preguntas cómo hacer almíbar para pastelitos? Pues bien, para elaborar almíbar para pastelitos, primero en una olla calienta agua y azúcar hasta que comience a hervir, luego baña el pastelito y agrega opcionalmente grageas de colores. ¡Ya puedes disfrutar de estos pastelitos caseros! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos argentinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros rellenos para pastelitos argentinos.
Cuando pruebes estos ricos pastelitos argentinos, la textura crujiente de la masa hojaldre y el relleno de dulce de membrillo te atraparán, este postre se volverá uno de tus favoritos. Además del relleno que te compartimos en esta receta fácil, los pastelitos argentinos también pueden elaborarse con dulce de batata o con dulce de leche, asimismo, puedes probar con otros tipos de dulce o ates de diferentes frutas. Señalamos que los pastelitos de batata están deliciosos. ¡Rellena los pastelitos criollos con los ingredientes que más te gusten!En cuanto al relleno, te proporcionamos un consejo muy importante: puedes calentar el dulce o ate con un poco de agua para diluir y conseguir una especie de mermelada, así podrás manipular mejor cantidad de dulce y rellenar mucho más.Si quieres conocer más recetas típicas de Argentina, no te pierdas estas elaboraciones:Alfajor de maicenaChocotorta argentinaDulce de membrillo caseroEmpanadas argentinas de chocloEmpanadas de carnePastelitos de membrillo.
