Receta de Ceviche de gambas.
El ceviche es un plato muy conocido y, aunque normalmente se asocia a la cocina peruana, en la actualidad se preparan todo tipo de ceviches dentro de la gastronomía mexicana y colombiana, entre otros. Asimismo, lo que vamos a cocinar hoy es una variación de la receta original que se prepara con pescado, puedes el ingrediente principal de nuestro ceviche serán unas ricas gambitas peladas. Este ceviche de gambas con aguacate es super fácil de preparar y aunque tarda un poco en estar listo, por el tiempo de marinado, su elaboración no tiene ningún secreto ni complicación.Ponte el delantal y disfruta aprendiendo en RecetasGratis cómo hacer ceviche de gambas. Luego nos cuentas qué te ha parecido y qué otros ingredientes añadirías al plato. ¡A cocinar!
Reunimos todos los ingredientes y ubicamos un bol profundo donde mezclaremos todo.Recuerda que puedes variar la cantidad de los ingredientes a tu gusto, lo importante en esta receta de ceviche es la mezcla de sabores, y por supuesto, hacer que las gambas se cocinen en el ácido del limón.
Cuando tengamos todo en la mesa de la cocina, empezamos por exprimir el zumo de las limas y los limones. Dejamos las gambas macerando con el zumo en un plato algo profundo y añadimos una pizca de chile si queremos un toque picante en nuestro ceviche.
Por otro lado, pelamos y cortamos la cebolla muy fina. Cuando la tengamos, la mezclamos con las gambas que tenemos en remojo con el zumo de limón y el chile.Reservamos esta mezcla en la nevera durante unos 45 minutos y removemos de tanto en tanto para que se mezclen bien los sabores y se cocine todo con el jugo cítrico.
Pasado este tiempo podemos picar el resto de ingredientes en dados lo más pequeño posible. Extraemos la semilla del tomate y su piel para que quede más agradable al paladar.Añadimos todo esto al cuenco dónde estamos preparando el ceviche de gambas, removemos bien, tapamos y volvemos a dejar que se macere todo junto durante otra hora.
Truco: El ceviche se puede dejar más tiempo, ya saben que cuanto más tiempo de reposo, más se cocina gracias al ácido de los cítricos.
Luego de esto ya podemos servir y disfrutar de nuestro ceviche de gambas, una deliciosa creación, que como ves es super fácil de preparar y se puede acompañar con unas tostadas o unas galletas saladas.Y para los que quieren innovar y crear más variaciones de la receta de ceviche tradicional, aquí tienes unas excelentes recetas paso a paso que seguro te gustan:Ceviche de surimiCeviche de camarones y piñaCeviche de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
