Receta de Tallarines con huevo.
Esta receta de tallarines con huevo es uno de esos platos que podemos preparar cuando no tenemos ganas de entrar a la cocina o de pasar mucho tiempo con un almuerzo o cena. A pesar de que se hace con ingredientes bastante básicos, quedan deliciosos, son nutritivos y llenan fácilmente.Si ves que te quedas corto a final de mes o estás en apuros, solo tienes que seguir los pasos de esta receta tan económica como deliciosa. Además, le hemos añadido jamón serrano o tocino para darle un toque salado que va muy bien con los huevos. Acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer tallarines con huevo.
Comienza cortando el jamón en pedacitos muy pequeños, al igual que el ajo.
En un bol junta el jamón y el ajo con los huevos y la leche, agrega sal y pimienta al gusto.
En una sartén con un chorro de aceite, sofríe los tallarines y vierte la mezcla. Solo cuando empiece a ponerse blanco el huevo es que debes comenzar a revolver todo.
Por último, agrega el queso y revuelve muy bien hasta que quede todo bien parejo.
Sirve los tallarines con huevo y jamón mientras aún está caliente, puedes espolvorear orégano por encima o queso y disfrutar de un platillo fácil y rápido.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Tallarines con huevo y otras recetas fáciles.
La idea de estos tallarines con huevo revuelto es utilizar ingredientes que ya se tengan en la cocina. De esta forma, podemos preparar una cena deliciosa sin tener que ir al mercado y sin pensarlo mucho. Como contiene elementos muy básicos, puedes añadir otros para personalizar la receta y que se adapte a lo que tienes en casa.Si no tienes jamón, puedes agregar tocino o tocineta. Si no tienes ninguna de las dos, puedes hacer tallarines con huevo y atún o añadir piezas de pollo. Asimismo, puedes preparar unos tallarines con huevo y tomate.Si estás falto de ingredientes y buscas recetas fáciles que se adapten a tu presupuesto, en RecetasGratis podrás encontrar muchas opciones que no puedes dejar de probar:Lentejas viudasTortilla de verdurasEstofado de carne con patatas.
