Merluza con tomate.
Para esta receta de merluza con tomate vamos a utilizar unos.
lomos de merluza.
congelados, por comodidad y porque siempre los podemos tener disponibles en el congelador, aunque el pescado fresco siempre será una buena opción para hacer este plato. Eso sí, nos gusta optar por lomos o tacos ya que son cortes sin espinas, aunque si no os importa este aspecto, podéis optar también por medallones de merluza.
Además, para que su elaboración sea.
rápida y sencilla.
, ideal para integrar en un menú de mediodía o para una cena rápida, usaremos.
tomate frito.
que puede ser casero o una buena conserva comercial.
Para el éxito de esta receta, hay que tener en cuenta el.
punto de cocción.
de la merluza: unos tacos necesitarán más tiempo que unos lomos finos, así que es conveniente ajustar el tiempo según el grosor de la pieza para no excedernos con la cocción y evitar que el pescado quede seco.
Podemos personalizar esta receta añadiendo aceitunas, pimiento, puerro o cebolleta a la salsa o, incluso, darle un toque más festivo incorporando unas gambas y unos guisantes.
Para acompañar a la merluza con tomate, nos gusta servirla con.
arroz blanco.
,.
arroz salvaje.
o con una.
ensalada verde.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de la merluza con tomate.
1 cucharada de aceite de oliva.
500 g de lomos de merluza.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de cebolla.
100 ml de jerez o vino blanco.
200 g de tomate frito.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer merluza con tomate.
Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén a fuego medio-alto y doramos unos segundos 500 g de lomos de merluza salpimentada. Reservamos.
 Mientras, pelamos 100 g de cebolla y la picamos. La sofreímos durante 4 minutos a fuego bajo en la misma sartén.
 Vertemos a la sartén 100 ml de jerez o vino blanco y lo dejamos reducir.
 Incorporamos 200 g de tomate frito, removemos y cocinamos durante 15 minutos. Probamos y rectificamos de sal.
 Añadimos la merluza y cocinamos el conjunto durante 5 minutos. Pasado este tiempo, cuando el pescado ya esté en su punto, lo servimos con 1 cucharada de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos la merluza.
Cortamos la cebolla y la sofreímos.
Vertemos el vino y reducimos.
Añadimos y cocinamos la salsa de tomate.
Incorporamos la merluza, cocinamos y servimos.
