Receta de Mejillones rellenos de gambas.
Los mejillones son moluscos que aportan muchas proteínas y gran cantidad de vitamina B12. Por su buena relación calidad-precio y su bajo contenido en grasa, es un alimento ideal para consumir con frecuencia. Además, tenemos infinitas versiones para comerlos. En RecetasGratis.net te mostramos cómo cocinar estos mejillones rellenos de gambas en pocos pasos.
Para preparar nuestra receta de mejillones rellenos de gambas lo primero que haremos será reunir todos los ingredientes.
Lavamos los mejillones con agua fría y quitamos todas las impurezas. Metemos los mejillones en una olla a temperatura alta, hasta que se abran. Una vez abiertos, sacamos los mejillones de las conchas y reservamos. Hemos de tener cuidado de que las conchas estén bien limpias.
Hacemos un sofrito con la cebolleta, el pimiento rojo y el ajo. Salpimentamos. Recuerda que debe estar todo bien picadito.
Troceamos la carne de los mejillones y las gambas, la añadimos al sofrito y agregamos el vino.
Preparamos la bechamel para los mejillones rellenos de gambas. Calentamos tres cucharadas de aceite o mantequilla en una olla, añadimos la harina sin dejar de remover. Pasados 2 minutos agregamos la harina, incorporamos la leche, la sal y la pimienta. Movemos hasta que quede una salsa bechamel homogénea.
Mezclamos la bechamel con el picadillo de los mejillones y rellenamos las conchas.
Rebozamos los mejillones rellenos de gambas con huevo batido y pan rallado.
Freímos los mejillones en abundante aceite hirviendo hasta que se doren.
Espero que disfrutéis de estos buenísimos mejillones rellenos de gambas. Para preparar un aperitivo completo, realiza también unos champiñones rellenos de huevo de codorniz. Si tenéis alguna consulta no dudéis en escribirnos.
Si te ha gustado la receta de Mejillones rellenos de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
