Receta de Soufflé de 4 quesos.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis mi receta del soufflé de queso más bueno que hayas probado nunca, porque he mezclado 4 quesos en sus interior así que está delicioso y muy sabroso.Para saber cómo hacer soufflé con claras de huevo es importante que sepas que hay que batirlas con varillas eléctricas y velocidad rápida para montarlas bien. Una vez sacado el soufflé de 4 quesos del horno debemos servirlo inmediatamente ya que pierde su elevación en cuanto empieza a enfriarse, por lo que hay que degustarlo recién hecho.
Es muy importante que los ingredientes del soufflé de cuatro quesos estén a temperatura ambiente para empezar la receta.Primeramente preparamos una bechamel casera poniendo en un cazo a derretir la mantequilla, sin dejar que se tueste ni tome color. Retiramos del fuego y añadimos las 3 cucharadas de harina de maíz. Mezclamos bien y añadimos la leche fría, sal y nuez moscada. Remover hasta formar una crema sin grumos. Volvemos a poner el cazo de la bechamel sin gluten a fuego lento y vamos removiendo con una cuchara de madera hasta que hierva durante un minuto aproximadamente. Dejamos enfriar un poco y mientras, separamos las yemas de las claras.Batimos bien las yemas con la mezcla de quesos e incorporamos esta mezcla a la bechamel que se habrá enfriado un poco. Reservar las claras para le siguiente paso.
Precalentamos el horno a 200 grados. A continuación, untamos con mantequilla un molde para soufflés, y también montamos las 4 claras con la batidora eléctrica de varillas.
Cuando estén bien montadas las claras, las juntamos con la crema anterior con movimientos envolventes.
Después pasamos la mezcla del soufflé de queso al molde.
Seguidamente metemos el soufflé de cuatro quesos al horno durante 25 minutos. Una vez bien dorado y leudado, ya podremos disfrutar con esta receta de soufflé de 4 quesos casero.Si te ha gustado este paso a paso visita mi blog La Cocina de Catina para descubrir muchos más.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de 4 quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
