Ñoquis o gnocchi de patata.
Aunque se suelen incluir siempre en el conjunto de las pastas italianas, lo cierto es que.
los ñoquis se preparan con una masa diferente cuyo ingrediente principal es la patata.
. Su nombre en italiano es el plural de gnocco aludiendo a su forma de pelotilla. Cuentan, además, con otra característica en la forma, uno de los lados suele ser rayado, lo que ayuda a que se empapen bien de la salsa.
A la hora de preparar los ñoquis caseros es importante elegir una variedad de patata apta para puré pero que al mismo tiempo no absorba demasiada agua, es decir, que al triturar nos quede una textura algo harinosa. De lo contrario, se nos hará una pasta difícil de manejar. Como sugerencia,.
la patata monalisa.
, que es bastante fácil de encontrar, nos servirá perfectamente.
Por cierto, los ñoquis son un poco como las croquetas, es decir, que.
congelan perfectamente.
y se pueden tener provisiones. Cuando quieras, simplemente tienes que sacarlos del congelador y cocerlos directamente. Te contamos también cómo hacerlo.
Y para terminar, seguro que te estás preguntando: ¿Qué salsa les pongo? Pues este es uno de los puntos buenos que tienen.
Los ñoquis se pueden degustar con casi todas las salsas para pasta.
, así que elige tu favorita. Para ilustrar la receta hemos elegido una salsa que gusta mucho en Italia para los gnocchi: con mantequilla y salvia. Pero como hemos dicho, ponle la salsa que más te apetezca.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 528 (salsa incluida).
Ingredientes de los ñoquis de patata para 4 personas.
Para los ñoquis:
800 g de patatas para puré de tamaño pequeño.
200 g de harina de trigo de todo uso.
2 yemas de huevo.
1 pizca de sal.
Para servir (como sugerencia):
2 cucharadas de aceite de oliva.
40 g de mantequilla.
Unas hojas de salvia fresca.
50 g de queso parmesano rallado y un poco más para espolvorear.
 Cómo hacer ñoquis de patata o gnocchi.
Para preparar los ñoquis, lo primero que haremos será el puré. Para ello necesitamos 800 g de patatas de variedad especial para puré y a ser posible que no sean muy grandes para que se hagan antes. Las lavamos bien, las ponemos en una olla, las cubrimos con agua y ponemos a calentar. Cuando el agua rompa a hervir, contamos de 25 a 30 minutos, hasta que al pincharlas con un cuchillo se noten blandas. Si usamos patatas más grandes, el tiempo podría llegar a los 40 o 45 minutos.
 Una vez cocidas, escurrimos las patatas y las dejamos que pierdan un poco de temperatura. Con ayuda de un cuchillo pequeño les vamos retirando la piel tirando de ella. Para evitar quemarnos, protegeremos la mano con la que sostenemos la patata con un paño o guante de cocina. Si necesario, troceamos las patatas.
 En cuanto tengamos las patatas peladas las vamos a hacer puré. Para ello las vamos a triturar con un utensilio que nos permita hacer un puré lo más fino posible como el molinillo pasa puré o una prensa para patatas. En su defecto, podríamos usar un tenedor, aunque nos llevaría bastante tiempo y corremos el riesgo de que nos queden grumos.
 Una vez tengamos listo nuestro puré, lo pasamos a un bol donde vamos a hacer la masa. Estos pasos hay que hacerlos rápidamente, antes de que se enfríe el puré, pues la masa de los ñoquis se trabaja mejor en caliente.
 Dentro del bol con el.
puré de patatas.
, echamos también unos 200 g de harina de trigo, 2 yemas de huevo y 1 pizca de sal.
 Comenzamos a formar la masa de los ñoquis primero batiendo un poco las yemas y luego integramos todos los ingredientes. El amasado debe ser breve ya que si no la masa se ablanda demasiado. En cuanto se haya homogeneizado ya la tendríamos lista y seguimos con la receta, pues no necesita reposo.
 Ahora vamos a tomar trozos de masa y formamos rulos de aproximadamente 1,5 cm de diámetro sobre una superficie ligeramente enharinada. Cada rulo luego lo cortamos en cuadrados más o menos iguales.
 Una vez tenemos todos los ñoquis cortados les hacemos las rayas características. Para ello nos ayudaremos de la tablilla específica para rizar los ñoquis o, si no la tenemos, nos vale perfectamente el reverso de un tenedor. Simplemente hay que darles primero un poco forma redondeada con las manos y, después, apretarlos contra la tabla o tenedor y hacerlos rodar con el pulgar.
 Cuanto tengamos todos los ñoquis listos los podemos cocer directamente o congelar.
Para congelar los ñoquis.
, los ponemos en una bandeja sin que se toquen y los llevamos al congelador. Cuando se hayan endurecido, los podemos trasvasar a una bolsa de congelación. A la hora de cocerlos, tanto si lo hacemos directamente como si los hemos congelado antes, nada más fácil que poner a hervir agua con sal, añadir los ñoquis, esperar a que suban a la superficie y dejarlos un ratito arriba como medio minuto o así.
 Nada más sacarlos del agua, directamente los mezclamos con la salsa. Como sugerencia, una salsa muy típica para este plato se hace calentando 2 cucharadas de aceite de oliva con 40 g de mantequilla y con unas hojas de salvia troceadas. Se añaden los ñoquis cocidos, 50 g de queso parmesano rallado y se liga todo con un poco del agua de cocción. Muy sencillo y queda delicioso.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer las patatas enteras.
Pelar las patatas y trocearlas.
Triturar las patatas para hacerlas puré.
Transferir el puré aún caliente a un bol.
Añadir la harina, las yemas de huevo y una pizca de sal.
Batir ligeramente las yemas y mezclar hasta homogeneizar.
Formar rulos de masa de 1,5 cm de diámetro y trocearlos.
Hacer rodar los ñoquis por la tabla para rizar o el reverso de un tenedor.
Cocer los ñoquis hasta que floten un ratito.
Juntar los ñoquis con la salsa deseada y servir.
