Receta de Kofta turca.
La kofta turca es una preparación muy parecida a las albóndigas tradicionales, pero más especiadas. Normalmente van presentadas en una brocheta insertada, aunque también se le puede dar forma de pequeñas hamburguesas. Las koftas turcas son normalmente fritas, pero también podemos cocinarlas a la parrilla o al horno si queremos hacerlas un poco más ligeras. Aunque las turcas son las más famosas, son muchos las países que tienen entre su gastronomía estas típicas masas de carne picada, así como en Oriente Medio, la India o los Balcanes.Si quieres aprender cómo hacer kofta turca, quédate en RecetasGratis y sigue leyendo la receta, verás qué fácil es realizar esta elaboración. ¡A cocinar!
Para preparar unas deliciosas koftas turcas, pela en primer lugar las cebollas y los dientes de ajos y pícalos finamente.
Seguidamente, en un bol amplio pon las cebollas y los ajos picados, la carne de ternera picada, las yemas de huevo, el yogur griego, el pan rallado, las cucharitas de curry, comino y orégano, las guindillas troceadas si te gusta el picante, el perejil picado, sal y pimienta negra recién molida al gusto y un pequeño chorrito de aceite de oliva. Mezcla bien con las manos hasta amalgamar bien todos los ingredientes.
Forma una bola con toda la masa de ingredientes para los koftas turcos y reserva en el bol tapado con papel film. Guarda en la nevera durante tres horas.
Una vez haya pasado el tiempo de reposo, retira la mezcla para koftas turcos y coge porciones de masa, dale una forma de albóndiga, pero algo más alargada con las manos.
Una vez hayas dado forma a la kofta turca, pon en una sartén con el aceite de oliva al fuego. Cuando haya calentado bien el aceite, fríe en ellas las koftas, pero no pongas muchas a la vez para que se cocinen bien. Dale la vuelta con unas pinzas de cocina una vez hayan cogido color por una de las caras.
Ve depositando las koftas turcas en un plato con papel absorbente y pincha cada una con un palo de brocheta para presentarlas con su forma más típica.
Sirve enseguida las koftas turcas. Anímate a preparar esta deliciosa receta turca en casa y si es así, cuéntanos qué te ha parecido la receta y si te animas, envíanos una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Kofta turca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar las albóndigas turcas o kofta.
Acompaña la kofta turca con salsa de yogur o salsa de yogur vegana, salsa picante, salsa agridulce, con arroz o ensalada como acompañamiento.
