Mayonesa japonesa.
La mayonesa llegó a Japón en los años 20 del siglo XX, después de que su creador volviera de Estados Unidos encantado con ese invento. Perfeccionó su propia receta, la misma que ahora se encuentra en las características botellas de plástico de la marca.
Kewpie.
.
La mayonesa japonesa es parecida a una.
mayonesa.
de bote de tipo americano pero con algunos pequeños detalles. Ante todo es una mayonesa de color más intenso, debido a que usa sólo yemas de huevo en vez del huevo entero. En segundo lugar, además de tener un poco de azúcar y mostaza —que en la mayonesa española no suele usarse—, usa un vinagre suave ligeramente aromático, como el de arroz o de sidra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 580 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la mayonesa japonesa para 4 personas.
1 yema de huevo grande.
15 g de vinagre de sidra o de arroz.
5 g de zumo de limón.
6 g de mostaza de Dijon.
5 g de azúcar.
Una pizca de sal.
100 g de aceite de girasol.
 Cómo hacer la mayonesa japonesa.
Mezclar todos los ingredientes, excepto el aceite de girasol, en un bol. De esta manera nos aseguramos de que se disuelvan e incorporen bien el azúcar y la sal con el huevo y los otros líquidos.
 Pasar la mezcla de huevo a la batidora de brazo y añadir el aceite de girasol. Introducir el brazo de la batidora hasta el fondo, accionar a velocidad baja y dejar que vaya emulsionando la mayonesa. En este momento es muy importante no mover la batidora. Cuando veamos que ya hay una emulsión a la base del vaso, levantar despacio la batidora para que se acabe de incorporar y emulsione todo el aceite. Podemos volver a bajar el brazo pero siempre despacio.
 ¡La mayonesa japonesa está lista! Puedes usarla en cualquier plato donde usarías una mayonesa normal. Se debe consumir de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes, excepto el aceite, en un bol.
Pasar la mezcla de huevo al vaso de la batidora de brazo, añadir el aceite y emulsionar la mayonesa.
Consumir de inmediato.
