Receta de Ensalada de pollo con cuscús.
La ensalada de pollo con cuscús es un plato completo, nutritivo y delicioso con una combinación que a lo mejor no se te ha ocurrido antes. El pollo con el queso feta, las aceitunas y el aceite de ajo y perejil hacen de esta ensalada templada un plato extraordinario apto para todos los paladares. Anímate y échale un vistazo a la receta, con fotos en todos los pasos, y sorprende a todos con una ensalada diferente y deliciosa.
El primer paso para hacer esta ensalada con pollo es preparar el cuscús. Yo he utilizado un tipo de cuscús que ya viene con verduras secas y que se prepara con agua hirviendo. Te recomiendo seguir las instrucciones del fabricante o echarle un vistazo a estas otras recetas con cuscús:Cuscús con polloCuscús con cúrcumaCuscús con verduras.
Marina el filete de pollo con un poco de aceite, sal, pimienta y orégano seco. Puedes usar los condimentos de tu preferencia para aliñar el pollo. Luego córtalo en tiras.
Truco: Si se trata de una pieza gruesa puedes pinchar con un tenedor el pollo para que los sabores de los aliños penetren la carne.
Cocina el pollo a la plancha hasta que esté bien hecho. Recuerda no añadir nada de aceite a la sartén ya que el pollo ya tiene algo de aceite del marinado. Dale vueltas para comprobar que esté bien cocido y reserva.
Aparte, corta las aceitunas en rodajas. Recomiendo utilizar olivas verdes pero si prefieres puedes usar negras o rellenas. El queso feta puedes conseguirlo ya en cuadritos pero sino, corta el trozo que tengas en piezas pequeñas. Si no tienes que so feta puedes utilizar cualquier tipo de queso fresco que sea ligeramente salado.
El aliño de esta ensalada de pollo con cuscús será una aceite de ajo y perejil. Para hacerlo, corta finamente el ajo y el perejil y mezcla con un poco de aceite de oliva. Este aceite lo puedes preparar en gran cantidad y conservarlo para usar en otras preparaciones como conejo a la plancha o para acompañar mariscos a a plancha.
Para montar la ensalada, mezcla el cuscús templado con las aceitunas y el queso. Revuelve todo para repartir los ingredientes uniformemente. Este plato se puede comer tanto frío como caliente.
Luego coloca las tiras de pollo en el plato. Puedes aprovechar para hacer una decoración original o mezclar todo el conjunto. Yo he optado por colocar las tiras formando una estrella para dale un toque gourmet a la presentación.
Finalmente rocía un poco de aceite de ajo y perejil y a disfrutar. La ensalada de pollo con cuscús es un plato completo, nutritivo y sano que seguro te gustará. Es ideal para servir como plato principal o para cenar, la combinación de sabores es única, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con cuscús, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
