Receta de Tarta de espárragos.
Si has decidido organizar una comida en casa con invitados y demás, la tarta de espárragos es una excelente opción como plato entrante. Puedes servirla caliente o tibia, ya que en ambos casos sabe muy bien. Lo mejor para acompañar esta deliciosa receta es una copa de vino blanco seco bien frío. ¡Perfecto para abrir el apetito!Así que si quieres aprovechar los espárragos que tienes en casa y hacer una receta única y diferente a los espárragos de siempre, ¡sigue leyendo! Te contamos cómo hacer tarta de espárragos en poco tiempo y con mucha facilidad.
Precalienta el horno a 200 ºC. En un bol, mezcla la harina, un poco de sal, el ajo en polvo y la mantequilla a temperatura ambiente. Vierte poco a poco la leche o el agua caliente mientras amasas bien para que no se hagan grumos.
Truco: Para saber que la masa está lista, presiona un poco con el dedo, al retirarlo debería volver a quedar sin la marca del dedo, solo un poco abollada.
Espolvorea harina en una superficie plana y estira la masa con ayuda de un rodillo. Corta los trozos que necesites y extiéndelos en un molde apto para horno o un molde para tarta, previamente aceitado y enharinado. Reserva con un paño encima.
Procesa los huevos, los quesos, el ajo, la harina y el chorro de nata en la licuadora o procesadora hasta que quede una mezcla con textura parecida a la de los pancakes.
Coloca unos cuantos trozos de espárragos encima de la masa que tenías reservada y presiona levemente para que se queden fijos en el fondo.
Truco: Si prefieres utilizar espárragos frescos, corta las puntas inferiores y sofríe por unos 10 minutos con un poco de sal y pimienta. ¡Estarán listos para el relleno!
Vierte la mezcla procesada encima de la masa. Finalmente, adorna la tarta de espárragos con las cabezas de los espárragos y el resto de los que te hayan sobrado.
Truco: Puedes espolvorear un poco de queso parmesano encima antes de meter el molde al horno para hacer una tarta de espárragos y queso con un gratinado exquisito.
Lleva al horno por unos 20-25 minutos o hasta que la masa esté lista. Compruébalo enterrando un palito o cuchillo en el centro, este debe salir sin restos de la masa.
Puedes servir caliente con un poco de ensalada, también puedes comerlo tibio, ya que el sabor suave de los espárragos no cambia con la temperatura.
Si te ha gustado la receta de Tarta de espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
Tarta de espárragos light y otras recetas.
Los espárragos contienen una gran cantidad de ácido fólico, minerales, vitaminas y antioxidantes. Además, es muy escaso en calorías así que es la verdura perfecta si te gusta mantener una dieta baja en calorías. Si quieres hacer esta receta aún más ligera, puedes utilizar leche descremada, así como también queso descremado.Por otro lado, si quieres prepararla con más sabores e ingredientes, puedes hacer una tarta de espárragos y panceta o añadir pollo o jamón. ¡Tendrás un almuerzo diferente y muy delicioso!Si quieres conocer más formas de aprovechar los espárragos, no te puedes perder algunas de nuestras recetas de espárragos:Pasta con espárragosEspárragos salteadosQuinoa con espárragosRisotto de espárragos.
