Tataki de solomillo.
El tataki es una.
manera de cocinar pescados y carnes muy popular en Japón.
. Consiste en asar un alimento de manera rápida a fuego fuerte con el fin de preservar todo su sabor, por lo que los alimentos quedan cocidos por fuera pero crudos por dentro. Se sirve cortado en lonchas, tipo sashimi, de forma que se pueden apreciar perfectamente las dos capas de cocción, su seña de identidad.
En esta ocasión, utilizaremos la técnica del tataki para prepararnos un buen solomillo por lo que, si eres amante de la carne, esta receta es para ti. Es indispensable.
elegir una carne de calidad.
, para que su sabor sea el protagonista.
 Se trata de un plato frío delicioso donde el aderezo que lleva es una marinada muy ligera que ayuda a realzar el sabor de la carne. No obstante, si lo deseas, se puede cambiar la marinada y lo podemos servir directamente regado con salsa ponzu, un poco de aceite de sésamo y sal, como te contamos en nuestra otra receta de.
tataki de ternera.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes del tataki de solomillo para 4 personas.
600 g de solomillo de ternera.
2 cucharada de aceite de sésamo (y un poco más para engrasar la plancha).
6 cucharadas de salsa de soja.
30 g de jengibre.
2 dientes de ajo.
El zumo de ½ limón.
2 o 3 cebolletas chinas.
Semillas de sésamo blanco y negro para espolvorear.
 Cómo hacer tataki de solomillo.
Para comenzar la preparación, necesitamos 600 g de solomillo de ternera en una sola pieza. Le quitamos el exceso de grasa y lo vamos a cortar en dos mitades longitudinalmente para que nos queden dos tiras gruesas.
 Ahora ponemos a calentar una plancha engrasada con un pelín de aceite de sésamo y cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, ponemos las piezas de solomillo para asarlas a fuego fuerte únicamente durante 2 minutos por cada cara, de modo que no se nos cocinen por dentro. Retiramos.
 Cuando tengamos la carne lista, vamos a elaborar la marinada. Para ello, en un bol echamos 2 cucharadas de aceite de sésamo, 6 cucharadas de.
salsa de soja.
, 30 g de.
jengibre.
machacado en un mortero y 2 dientes de ajo pelados sin el germen también machacados y terminamos con el zumo de medio limón. Mezclamos.
 Ponemos el solomillo en un recipiente que quepa justo y lo cubrimos con la marinada. Dejamos reposar en la nevera al menos un par de horas, dándole la vuelta a la mitad para que coja bien el sabor.
 Pasado el tiempo de marinado, sacamos la carne de la nevera, la escurrimos reservando la marinada y la cortamos en lonchas de más o menos medio centímetro de espesor.
 Ahora ya solo nos queda repartir las porciones en los platos de servir, espolvorear con 2 o 3 cebolletas chinas que habremos picado previamente, semillas de sésamo blanco y negro al gusto, y acompañamos con un poco de la marinada aparte a modo de salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el solomillo en dos tiras gruesas.
Asar el solomillo a fuego fuerte en una plancha engrasada con aceite de sésamo.
Mezclar el aceite de sésamo, la salsa de soja, el jengibre rallado, el ajo machacado y el zumo de limón.
Marinar el solomillo en la mezcla anterior durante 2 horas.
Cortar en lonchas de medio centímetro la carne.
Servir el tataki de solomillo espolvoreado con cebolleta picada, semillas de sésamo y un poco de la marinada aparte.
