Receta de Brownie red velvet cheesecake.
¡3 maravillosos postres en 1! ¡Increíble pero cierto! Esta vez en RecetasGratis te proponemos una preparación que combina a la perfección 3 dulces famosísimos en uno, la receta del brownie red velvet cheesecake.Esta combinación es realmente irresistible, primero por lo delicado del brownie, su potente sabor a chocolate y su textura suave pero consistente (entre esponjosa y jugosa). ¡Potente y suave! Segundo por su apetitosa apariencia, ese irresistible color rojo que identifica al famoso bizcocho red velvet ¡El gusto empieza por los ojos. Tercero, ese versátil y magnifico sabor del cheesecake, que se funde entre deliciosos matices gustativos con el brownie ¡Una experiencia indescriptible!¿El resultado final? Un postre elegante que hace una explosión de sabores en tu boca, que seguro jamás olvidarás. Perfecto para cualquier importante evento, festejo o un detalle para alguien muy especial. ¿Preparad@ para esta experiencia sensorial con la receta del red velvet brownie cheesecake? Pues manos a la obra.
Vierte primero el azúcar en un bol. Luego, agrega el cacao mientras lo tamizas. Remueve hasta que ambos se integren por completo.
Truco: Si prefieres un sabor más intenso a cacao en el brownie red velvet, agrega 5 cucharadas en vez de 20 gramos.
Derrite la mantequilla en una cacerola, puedes hacerlo directamente al fuego o en un baño María que es más profesional. Si prefieres hacerlo en el microondas, espera 10 minutos y ... ¡listo!
Cuando la mantequilla esté derretida, vierte unas gotas de colorante rojo (liquido o en pasta) hasta que logres el tono de rojo deseado. Mezcla muy bien hasta diluir el colorante.
Truco: En el baño María controlas mejor el calor a la hora de fundir ingredientes.
Agrega la mezcla del colorante al bol con los ingredientes secos. Integra todos los elementos muy bien hasta lograr una consistencia pareja.
Antes de añadir los 2 huevos, bate ligeramente primero uno en un cuenco. Viértelo en la mezcla para los brownies red velvet e integra muy bien hasta lograr homogeneizarlo. Luego, repite el proceso con el siguiente huevo.
Tamiza la harina con una pizca de sal sobre la mezcla. Remueve los ingredientes de manera muy suave hasta que se incorporen por completo a la preparación. ¡La masa del brownie red velvet cheesecake está lista! Antes de proseguir con la receta, reserva unas 4 cucharadas.Si prefieres hacer un pastel de terciopelo rojo tradicional sigue esta receta.
Truco: Remueves poco a poco para evitar los grumos.
Engrasa un molde o coloca papel de horno (papel manteca). Si colocas el papel de horno, recorta una pieza con la forma del molde para el fondo (redonda, cuadrada o rectangular). Mientras que en los bordes, coloca un rectángulo con la altura del recipiente. Reparte la masa del brownie red velvet por todo el molde con una espátula o cuchara de madera. Procura dejar la misma altura por toda la superficie. Reserva.Dale una oportunidad también a la receta de pastel red velvet original en otra ocasión.
Truco: Si no posees un recipiente cuadrado... ¡despreocúpate! Puedes utilizar también uno redondo o rectangular porque luego a la hora de cortar todo se empareja.
Otra opción a la hora de preparar brownies es en sartén. Si te decides por la paila/sartén, debes engrasar previamente su superficie o colocar papel manteca para que cubra el fondo (en este caso una circunferencia). El resto de este paso es idéntico al anterior (al horno).
Ahora, prepara la parte del cheesecake. Coloca el queso crema en un bol y bate durante 2 minutos a velocidad media. Puedes batir con varillas manuales o eléctricas. El resultado final será un queso crema más suave y cremoso.
Añade el azúcar y bate durante 1 minuto más. Pasado el tiempo, agrega la vainilla.
Aparte en un cuenco pequeño, deposita un huevo y bate ligeramente. Luego, viértelo sobre el queso crema batido. Integra muy bien ambos ingredientes hasta que consigas una consistencia homogénea. La idea es eliminar cualquier grumo pero sin batir en exceso. ¡Listo el cheesecake!
Vierte la preparación del cheesecake sobre la superficie del brownie red velvet. Debes hacerlo con cuidado para que no se mezcle una capa con otra. Utiliza una espátula de silicona o una cuchara de madera y esparce con delicadeza, sin afincar.
Truco: Este paso y los siguientes son los mismos tanto para el brownie en horno como para el brownie en sartén, a excepción del paso de la cocción.
¿Recuerdas la masa del red velvet brownie reservada? Pues, ahora la agregarás con una cuchara en porciones, en diferentes puntos de la superficie. Luego con la ayuda de un cuchillo o palillo de madera, da pequeñas vueltas sobre los puntos rojos que agregaste y crea formas abstractas sobre la preparación. Hazlo lentamente y con paciencia. Cuando hinques el palillo (o cuchillo), trata de llegar un poco más abajo de la capa del cheesecake pero no mucho más. ¡Libera el artista que llevas dentro! Al terminar tu obra de arte, mueve un poco el molde para asentar bien todas las capas.
En cuanto a la cocción en horno, aplica una temperatura de 165 ℃ durante 28 minutos. Pasado ese tiempo, retira el brownie red velvet cheesecake del horno y deja que descanse en el molde por 15 minutos a temperatura ambiente. En ese tiempo se bajará un poco, pero es normal. Desmolda con cuidado y recorta. Puedes picar este pastel con cortadores de galleta de diferentes formas o simplemente picarlo en cuadros al estilo tradicional.¡Ah, la cocción en sartén! Para este procedimiento aplica fuego bajo durante 10 o 15 minutos. Cubre la paila/sartén con una tapa o papel de aluminio, herméticamente. Recuerda tanto en la cocción al horno o en la paila, debes realizar la prueba del palillo. Si sale seco está lista la cocción y si no, continúa cocinando.
Truco: Recuerda que cada horno casero es diferente, por lo tanto los tiempos cambian. ¿Cómo es el tuyo?
¡Momento de degustar las diferentes opciones! Primero, los brownies red velvet cheesecake hechos en la sartén que quedaron magníficos en sabor y textura. Sin embargo, por la altura de mi paila/sartén no crecieron mucho ¡Lástima!. Finalmente, para hacerlos un poco diferentes a los horneados, les preparé un betún de queso crema para decorarlos. Créeme, no duraron ni 2 minutos en la mesa luego que tomé la foto.
¡El esperado por todos! El red velvet cheesecake brownie hecho al horno que quedó simplemente divino. Esta versión me alcanzó para cortar los corazones y la tradicional forma cuadrada. ¡Tampoco duraron nada en la mesa! Solo puedo decirte que casi me quedo sin probarlos, pero menos mal que me quedé con el brownie de la foto. Ya lo dice el refrán: los últimos serán los primeros.¿Describirlo? Difícil, nada igualará a tu propia experiencia gastronómica. Bueno, mejor me cuentas luego que te parece. Estoy muy curiosa por saber cómo decorarás tu brownie red velvet cheesecake.Pero no te quedes sin probar tampoco estas otras recetas recomendadas con terciopelo rojo que te propongo:Cupcakes red velvetGalletas red velvetPanquecas red velvet.
Si te ha gustado la receta de Brownie red velvet cheesecake, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
