Alcachofas al microondas.
El microondas se ganó una inmerecida y mala fama en las cocinas domésticas durante varias décadas, aunque lo cierto es que es un electrodoméstico que nos puede ayudar a cocinar rápido y sin ensuciar demasiado. Prueba de ello son estas alcachofas al microondas, que se hacen en 8 minutos, tan solo con un poco de agua, zumo de limón, sal y pimienta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 52.
Ingredientes de las alcachofas para 4 personas.
5 alcachofas.
Sal fina.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer alcachofas al microondas.
Para hacer esta receta comenzamos limpiando las 5 alcachofas. Esta es la parte más laboriosa de la receta. Debemos eliminar las hojas exteriores, más duras, oscuras y deterioradas, hasta que aparezcan las hojas más claras y tiernas. Una vez eliminadas, cortamos las puntas con un cuchillo de sierra (con uno común es más complicado) y pelamos el tronco con una puntilla. Si el tronco es demasiado largo, eliminamos también una parte.
 Cuando ya tengamos las alcachofas limpias, las colocamos en un bol apto para microondas y las salpimentamos. Añadimos 100 ml de agua y una cucharada de zumo de limón. Tapamos con un plato y cocinamos en el microondas a 800 W durante 8 minutos. Transcurrido ese tiempo, comprobamos que estén tiernas y cocinamos unos minutos más si fuera necesario.
 Cortamos las alcachofas por la mitad y las servimos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar las hojas exteriores de las alcachofas, cortar las puntas y pelar los troncos.
Colocar las alcachofas en un bol apto para microondas, salpimentar, añadir agua y zumo de limón, y cocinar tapado durante 8 min a 800 W.
Cortar las alcachofas por la mitad y servir con aceite, sal y pimienta.
