Receta de Galletas de avena sin huevo.
Si quieres dejar de comprar galletas de avena para reducir el consumo de productos industrializados proporcionando a tu cuerpo nutrientes que lo ayuden a funcionar de forma saludable, esta receta es para ti. Se trata de unas galletas de avena con un intenso sabor y crocantes, que podrás hacer en minutos en compañía de los más chicos de la casa. En este caso, proporcionamos sabor con canela, coco, naranja y miel, pero podrás podrás adaptarla a distintos sabores, con los consejos que compartimos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de avena sin huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de estas deliciosas galletas de avena sin huevo mezcla los ingredientes secos, es decir, la avena, con la harina integral, el coco rallado, la canela y el azúcar. Si lo deseas, puedes usar azúcar mascabo,le dará más sabor y humedad. Además, podrás agregar chips de chocolate.
Truco: elimina la canela y/o el coco rallado si no son de tu agrado o no tienes disponibles, ya que no son indispensables, solo le agregan sabor a tus galletas.
Cuando los ingredientes secos estén integrados, agrega los líquidos, es decir, el jugo de media naranja (dos cucharadas), junto con su ralladura, el aceite, la miel y la esencia de vainilla. Integra para formar una pasta algo pegajosa.
Humedece tus manos para formar pelotitas del tamaño que deseas sean tus galletas. En este caso son unas 12 galletas del tamaño de la clásica golosina de la moneda de chocolate, pero puedes hacerlas más grandes, incluso más altas si prefieres una consistencia más húmeda en el centro.
Con ayuda de una cuchara húmeda, aplasta cada pelotita, para darle la forma de galleta. Cocina las galletas de avena en el horno precalentado a 180 ºC por unos 7 minutos o hasta que la base esté ligeramente dorada.
Una vez pasado ese tiempo, retíralas del horno y déjalas enfriar en una rejilla para que se pongan crocantes.
¡A comer las galletas de avena sin huevo! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de avena sin huevo.
