Palomitas de maíz caseras.
Nada más fácil que preparar en casa unas palomitas de maíz saladas, también llamadas.
cotufas.
en algunos lugares, porque tan solo hacen falta tres ingredientes: aceite, sal y maíz en grano. El maíz en grano que se usa para hacer este snack es de una variedad concreta y, hoy por hoy, podemos encontrarlo fácilmente en cualquier supermercado.
Para esta receta, no hace falta tener una máquina para hacer palomitas,.
una sartén con tapa será suficiente.
para que los granos de las palomitas exploten y se conviertan en un delicioso snack.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de las palomitas de maíz caseras.
20 ml de aceite de oliva.
200 g de granos de maíz para palomitas.
Sal al gusto.
 Cómo hacer palomitas de maíz saladas caseras.
En una sartén honda ponemos 20 ml de aceite de oliva a fuego fuerte y esperamos que esté bien caliente pero que no llegue a humear.
 Añadimos a la sartén 200 g de granos de maíz para hacer palomitas.
 Cubrimos bien la superficie de la sartén con todos los granos. La sartén debe ser lo suficientemente grande como para que los granos queden en una sola capa.
 Bajamos un poco el fuego y ponemos la tapa a la sartén. Es importante que la tapa tenga algún orificio que deje salir el vapor, de lo contrario los granos de maíz no se abrirán. Si la tapa no lo tuviese un orificio de escape de vapor, la levantaríamos un poco dejando un pequeño hueco que permita dejar salir el vapor. Esperaremos hasta que los granos de maíz hayan explotado y retiramos del fuego.
 Ya fuera del fuego, añadimos la sal al gusto.
 Servimos las palomitas de maíz caseras recién hechas, aunque aguantan perfectamente varios días sin nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el aceite de oliva a calentar sin que llegue a humear.
Añadimos los granos de maíz a la sartén.
Cubrimos la superficie de la sartén con una sola capa de granos de maíz.
Tapamos la sartén y esperamos a que exploten los granos de maíz.
Ponemos la sal al gusto.
Servimos las palomitas recién hechas.
