Lluecas.
La llueca es un.
bollo dulce tradicional de la localidad conquense de Mota del Cuervo.
. En su origen, se preparaba con masa salada, aunque esta elaboración fue evolucionando hasta convertirse en un bollo dulce tierno por dentro y con un exterior dorado.
Este particular dulce con forma de rosca y adornado con una trenza se consume típicamente.
el segundo domingo tras el Carnaval.
en la llamada Fiesta de las Lluecas donde es habitual regalársela a los niños mientras se les canta una cancioncilla típica para la ocasión.
Esta masa es perfecta para acompañar un vaso de leche o un chocolate caliente si la temperatura acompaña o tomarla sola, ya que esa miga tan tierna casi no necesita acompañamiento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: conquense.
Calorías por ración (kcal).
: 201.
Ingredientes de las lluecas.
Para la masa:
400 g de harina de fuerza.
3 g de levadura seca de panadero (o 12 g de levadura fresca).
70 g de azúcar blanco.
1 pizca de sal.
90 g de leche entera.
50 g de aceite suave.
1 huevo M.
60 g de zumo de naranja.
Ralladura de un limón.
Ralladura de una naranja.
1 cucharadita de agua de azahar.
Para el acabado:
Huevo batido.
20 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de agua de azahar.
 Cómo hacer lluecas.
Ponemos en el bol de la batidora 400 gramos de harina de fuerza, 3 gramos de levadura seca de panadero, 70 gramos de azúcar blanco, 1 pizca de sal, 90 gramos de leche entera, 50 gramos de aceite suave, 1 huevo M, 60 gramos de zumo de naranja y 1 cucharadita de agua de azahar. Amasamos todo durante unos 10 minutos, hasta conseguir una masa lisa y elástica.
 Pasamos la masa a un bol ligeramente engrasado, cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen en un sitio cálido. Dependiendo de la temperatura ambiente puede tardar entre 1 o 2 horas.
 Cuando haya duplicado su volumen, desgasificamos la masa y la cortamos en 2 trozos, uno más grande y otro más pequeño. El pequeño tiene que pesar aproximadamente 200 gramos.
 Con el trozo de masa grande, hacemos una bola y formamos un rosco con un agujero bastante grande, para que no se nos cierre durante el levado y el horneado.
 Con el trozo pequeño de masa, hacemos un cordón, con un grosor de unos 2 centímetros, y con él hacemos una trenza.
 Colocamos la trenza de masa sobre el rosco, lo cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen durante aproximadamente 1 hora.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, la pincelamos con huevo batido. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Mezclamos 20 gramos de azúcar blanco con media cucharadita de agua de azahar.
 Ponemos la mezcla de azúcar sobre la llueca y la llevamos al horno durante unos 30 minutos.
 Tras el tiempo de horneado, la retiramos del horno y la dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de servir.
 Una vez fría, ya podemos disfrutar de este irresistible dulce conquense.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes de la masa y amasamos.
Pasamos la masa a un bol y la dejamos levar.
Dividimos la masa en dos.
Con el trozo grande formamos un rosco.
Con el trozo pequeño formamos una trenza.
Colocamos el lazo sobre el rosco y dejamos levar.
Pincelamos con huevo batido.
Mezclamos el azúcar y el agua de azahar para la decoración.
Ponemos el azúcar humedecido sobre la llueca y la horneamos 30 minutos a 180 ºC.
La dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
