Agua de amaranto.
Ya está cerca la llegada de la primavera y, con ello, ya podemos empezar a sentir el calor. ¿Y qué mejor que una buena agua fresca para mitigar esos días? En esta ocasión, te vamos a proporcionar una receta para que elabores una refrescante agua de amaranto. Debes saber que el amaranto es uno de esos alimentos que aportan muchos beneficios, tiene alto contenido en fibra, proteínas y, además, es una excelente fuente de calcio. ¡Lo puedes incluir en tu dieta muy fácilmente!Si quieres aprender cómo hacer agua de amaranto fácil, sigue leyendo en RecetasGratis y enamórate de su sabor. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo preparar el amaranto? Para hacer la receta de agua de amaranto, primero revisa el amaranto. Si lo consigues a granel, puede contener alguna semilla ajena al amaranto o algún residuo, revisa con cuidado. También puedes elegir entre amaranto natural o endulzado con miel.
Coloca en la licuadora las dos tazas de amaranto, el azúcar, el agua, la leche evaporada y la vainilla.
Truco: puedes usar otro tipo de endulzante, como monkfruit, leche condensada o stevia.
Licúa todo por unos minutos hasta que obtengas una textura muy aguada y el amaranto se haya molido e integrado.
Truco: también puedes añadir avena en este paso y elaborar una deliciosa agua de amaranto y avena.
Para servir puedes agregar hielo al gusto y proporcionarle un toque final con canela en polvo. ¡Disfruta de esta deliciosa bebida de amaranto! Si quieres aprovechar aún más este rico cereal, prepara la receta reduciendo la cantidad de agua, añadiendo una taza de media de crema y endulzando con leche condensada. ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado.
Si prefieres elaborar esta receta de agua de amaranto con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Agua de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Propiedades del amaranto.
¿Te preguntas qué es el amaranto y para qué sirve? Es una semilla diminuta muy utilizada en la cocina. Como lo mencionamos al inicio de la receta, puedes elegir entre amaranto natural y amaranto endulzado con miel, y, si decides usar el segundo, puedes omitir endulzar más o usar amaranto natural, endulzar con miel, leche condensada o algún endulzante no calórico como stevia o monkfruit. En cuanto a las propiedades del amaranto, estas son las más significativas:Fuente de fibra.Fuente de numerosas vitaminas y minerales.Rico en magnesio.Alto contenido en hierro y proteínas.Contiene más del doble de calcio que la leche.¿Te preguntas para qué sirve el agua de amaranto?Ayuda a trabajar mejor al hígado.Combate el estreñimiento.Contiene antioxidantes.Libre de gluten.Si quieres incorporar esta semilla en tu menú, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Obleas de amarantoAlegrías de amarantoGalletas de amaranto.
