Crema de calabacín con Thermomix.
Si algo se le da especialmente bien al Thermomix es hacer cremas de todo tipo, como la.
crema de calabacín.
que hoy nos ocupa, y conseguir que tengan.
una textura perfecta.
que a veces es difícil de conseguir con la batidora de mano. Otra ventaja es que solo tenemos que ensuciar el vaso del robot de cocina y olvidarnos de todo lo demás.
En esta ocasión, nos hemos decantado por preparar una riquísima crema de calabacín. Es una opción perfecta.
para servir como entrante o primer plato.
pero si preferimos un puré para acompañar carne o pescado solo tenemos que reducir la cantidad de agua.
Como cualquier preparación de este tipo, esta crema de calabacín.
acepta variaciones en los ingredientes.
. Si tenemos en casa un par de zanahorias en el frigorífico las podemos añadir a la preparación o si preferimos incluir un poco de nata en lugar de quesitos, quedará igualmente buena.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 168.
Ingredientes de la crema de calabacín con Thermomix para 4 personas.
600 g de calabacín.
1 patata.
2 puerros finos o 1 grueso.
1 diente de ajo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
Pimienta blanca al gusto.
5 g de comino en polvo (opcional).
500 g de agua.
2 quesitos.
Opcional para decorar (picatostes, semillas de chía, brotes de germinados...).
 Cómo hacer crema de calabacín con Thermomix.
Empezamos preparando las verduras. Lavamos 600 g de calabacín y lo cortamos en trozos grandes. Pelamos y lavamos 1 patata y la cortamos en cuartos. Quitamos la parte verde de 2 puerros y los cortamos en diagonal para lavarlos bien y quitar los restos de tierra. Pelamos 1 diente de ajo.
 Ponemos el puerro y el ajo en el vaso del Thermomix.
 Trituramos 30 segundos a velocidad 6. Bajamos los restos de las paredes del vaso con la espátula, incorporamos 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, tapamos de nuevo y cocinamos 4 minutos a 120 ºC y velocidad cuchara.
 Añadimos al vaso el resto de las verduras troceadas, sal y pimienta blanca o negra al gusto, 5 g de comino en polvo y 500 g de agua.
 Tapamos y cocinamos 30 minutos a temperatura varoma y velocidad 1. Pasado este tiempo, trituramos durante 1 minuto aumentando la velocidad de 3 a 10.
 Quitamos la tapa, dejamos reposar 2-3 minutos para que la preparación pierda un poco de calor y añadimos 2 quesitos.
 Tapamos y trituramos de nuevo durante 1 minuto a velocidad 5. Servimos en platos individuales. Podemos decorar con unos picatostes, semillas de chía o brotes germinados.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las verduras en trozos grandes.
Ponemos el puerro y el ajo en el vaso del Thermomix.
Añadimos el aceite y trituramos 30 segundos a velocidad 6 y cocinamos 4 minutos a 120 ºC y velocidad cuchara.
Añadimos el resto de verduras, salpimentamos e incorporamos el comino y el agua.
Cocinamos 30 minutos a temperatura varoma y velocidad 1. Trituramos durante 1 minuto.
Dejamos templar 2-3 minutos y añadimos los quesitos.
Trituramos 1 minuto a velocidad 5 y servimos.
