Receta de Caldereta de cordero con patatas.
La caldereta de cordero con patatas es una receta tradicional de la gastronomía extremeña y manchega. Es un plato riquísimo que podemos preparar en casa sin dificultad. Si tenemos la carne de cordero, solo hará falta incorporar ingredientes sencillos que probablemente tendrás en casa. La caldereta de cordero es un guiso de pastores que se preparaba sobre todo en invierno. Hay muchas maneras de elaborarlo, pues la receta puede variar según la región. No obstante, la protagonista de este plato siempre es la carne de cordero que se cocina en un sofrito de verduras y, en este caso, se acompaña con patatas.Anímate y descubre junto a RecetasGratis cómo hacer caldereta de cordero con patatas, un plato súper completo y con mucho sabor a hogar.
Para comenzar a preparar esta caldereta de cordero tradicional, lo primero es salpimentar la carne de cordero, pasa los trozos por harina.
En una cazuela pon un buen chorro de aceite y, cuando está caliente, ve dorando los trozos de cordero. Ve sacándolos y resérvalos.
Pica las verduras en trozos pequeños (la cebolla, el puerro, los pimientos). En la olla donde hayas dorado la carne, añade un poco más de aceite y echa las verduras, déjalas pochar unos 5 minutos. Cuando estén un poco pochadas, añade las hojas de laurel y el tomate frito. Remueve todo y añade el pimentón dulce y las hierbas como tomillo o romero. Mezcla todo bien.
Añade el vaso de vino, deja 3 minutos para que se evapore el alcohol.
Añade los trozos de cordero, cubre con agua o caldo. Se puede poner agua y añadir una pastilla de caldo. Pon un poco de sal. Cuando empiece a hervir el guiso, baja a fuego medio y deja cocinar 60 minutos.
Pasado este tiempo, mira cómo está la carne. Si hace falta, déjala unos 15-30 minutos más. Dependerá del cordero. Prueba de sal y rectifica si hace falta. Si la salsa del cordero a la caldereta queda muy clara, coge un poco de la salsa y diluye un poco de harina antes de volverla a añadir a la salsa. Deja cocer unos minutos.
Pela unas patatas y fríelas, añádelas a la carne. También puedes agregar las patatas a mitad del estofado de cordero para que se cuezan junto con la carne.
Sirve el calderete de cordero con patatas bien caliente. Como ocurre con muchos platos (y este guiso de cordero no es la excepción), si lo preparas de un día para otro los sabores se asentarán mucho más y quedará mejor.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de cordero con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Caldereta de cordero guisado - Sugerencias y otras recetas.
Para disfrutar de este cordero con patatas, te sugerimos siempre servirlo de la forma más tradicional: en cazos de barro y con un pan para mojarlo en la salsa del guiso. Además, puedes disfrutarlo con un rico vino que acentúe los sabores de la carne en el paladar.Sabemos que no siempre tenemos tiempo para preparar un guiso como es debido, pues esta receta de caldereta extremeña necesita tiempo para que quede tierno y los sabores se absorban bien. No obstante, si tienes olla express, puedes preparar una caldereta de cordero auténtica con patatas en olla rápida y lo tendrás listo en 20-30 minutos.Si quieres conocer otras recetas tradicionales de la gastronomía española, ¡en RecetasGratis encontrarás una gran variedad! Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Conejo a la cazuelaCodorniz en escabecheTiznao manchegoChanfaina extremeña.
