Kétchup casero.
La salsa kétchup, también conocida como cátsup o cátchup,.
es de origen chino.
. Fue creada para condimentar carnes y pescados, y originalmente no llevaba tomate. Los ingleses la importaron a su país desde Malasia, pero fue.
el estadounidense Henry J. Heinz.
quien tuvo la brillante idea de usar tomate como ingrediente principal, añadiéndole especias, azúcar y vinagre según la receta original.
Hoy por hoy, el kétchup puede que sea, quizás,.
la salsa más conocida del mundo.
y con el mayor número de fans. Está presente en cualquier restaurante de comida rápida, pero también en nuestros hogares. Por eso, os dejamos esta receta, en la que podéis controlar la cantidad de azúcar y ajustarla a vuestras necesidades así como usar los ingredientes de la mejor calidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12, 600 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 45.
Ingredientes de la salsa kétchup.
700 g de tomate triturado.
40 g de azúcar moreno.
½ cebolla.
½ pimiento verde.
1 diente de ajo.
2 clavos de olor.
½ rama de canela.
1 pizca de nuez moscada.
1 pimienta de cayena.
1 cucharadita de mostaza en polvo.
½ cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta negra.
60 ml de vinagre de manzana.
 Cómo hacer salsa kétchup.
Llevamos a un cazo grande 700 g de tomate triturado bien sea en conserva o fresco. En este último caso, tendríamos que lavar bien los tomates y cortarlos en cuartos.
 Añadimos 40 g de azúcar moreno.
 A continuación, añadimos ½ cebolla y ½ pimiento verde cortados en trozos pequeños. Además, le ponemos 1 diente de ajo picado.
 Lo siguiente es añadir las especias: empezamos poniendo 2 clavos de olor, ½ rama de canela, 1 pizca de nuez moscada, 1 pimienta de cayena, y 1 cucharadita de mostaza en polvo. Para terminar, añadimos ½ cucharadita de sal y ¼ cucharadita de pimienta negra.
 El último ingrediente que vamos a añadir a la salsa antes de cocinarla serán 60 ml de vinagre de manzana.
 Llevamos el cazo al fuego y cocinamos la salsa entre 40 y 45 minutos a fuego lento, hasta que las verduras estén blandas. Una vez cocinada la salsa, desechamos la canela, la pimienta de cayena y los clavos de olor.
 Trituramos hasta que no queden grumos. Para que la salsa quede aún más fina, la pasamos por un colador antes de servirla. Si fuese necesario, podemos añadir unas cucharadas de agua si nos gusta más líquida.
 Guardamos la salsa kétchup en la nevera y la servimos fría para acompañar hamburguesas o patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos el tomate triturado a un cazo.
Añadimos el azúcar moreno.
Incorporamos la cebolla, el pimiento y el ajo.
Agregamos las especias.
Vertemos el vinagre.
Cocinamos la salsa a fuego lento unos 45 minutos.
La trituramos y la pasamos por un colador.
La servimos fría.
