Gambas rebozadas crujientes.
Las gambas rebozadas crujientes son.
muy fáciles de preparar y con ingredientes que solemos tener en la despensa.
. Además, una vez servidas, ¡volarán de la mesa!
Para su elaboración, utilizaremos gambas de tamaño medio para que sean más fáciles de manipular y de freír. Para rebozarlas, utilizaremos harina de trigo, aunque.
la harina de garbanzos es la ideal.
, ya que deja un aroma muy rico y más crujiente.
En esta ocasión, hemos optado por rebozarlas con clara de huevo porque siempre nos sobran y las guardamos congeladas, pero se puede utilizar un huevo entero sin problema.
En cuanto al rebozado, podemos optar por.
pan rallado corriente o usar panko.
. El.
panko.
es un tipo de pan rallado japonés, grueso y elaborado a partir de la miga del pan, que hace que los rebozados queden más aireados. Los cereales (sin azúcar) triturados también dan un acabado muy rico. Nosotros preparamos nuestro propio pan rallado y lo dejamos con una textura más gruesa que la comercializada.
Para servir estas gambas rebozadas crujientes,.
cualquier salsa que os guste.
le va bien: una.
mayonesa.
,.
alioli.
,.
salsa agridulce.
o sin ninguna de ellas; con unas gotas de lima, que aporta un toque distinto, quedan estupendas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de las gambas rebozadas crujientes.
10 gambas frescas.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de harina de trigo o de garbanzo.
1 clara de huevo.
80 g de pan rallado.
Aceite para freír.
 Cómo hacer gambas rebozadas crujientes.
Pelamos 10 gambas, les retiramos las cabezas, las cáscaras y el intestino. Las salpimentamos ligeramente.
 Insertamos las gambas en palillos largos de madera, empezando desde la cola para que queden rectas.
 Rebozamos las gambas en 1 cucharada de harina de trigo o de garbanzo y a continuación, en 1 clara de huevo batida, para terminar el rebozado con 80 g de pan rallado. Deben quedar totalmente cubiertas.
 Repetimos con todas las gambas hasta tenerlas todas rebozadas.
 Freímos las gambas en aceite caliente, a unos 170 °C durante unos 2-3 minutos, justo hasta que estén doradas.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las gambas.
Las insertamos en palillos.
Las rebozamos en harina, clara de huevo y pan rallado.
Repetimos hasta terminar.
Las freímos.
Servimos.
