Receta de Salsa agridulce de limón.
La salsa agridulce de limón, muy conocida en la cocina oriental, se realiza a partir de una reducción de zumo del limón y azúcar. Esta salsa se utiliza usualmente para acompañar carnes blancas y se le puede dar un toque picante con ingredientes extra como el jengibre. Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer la salsa agridulce de limón y dale un toque diferente a tus comidas de cada día.
Antes de realizar esta salsa agridulce, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el zumo de los limones, el azúcar y el vinagre con una pizca de sal y pimienta.
Añadir la mezcla a una olla y cocinar a fuego medio durante 10 minutos. Cuando este hirviendo añadir el jengibre en polvo.
Cocinar 10 minutos más hasta que con una espátula se logre ver el fondo de la olla, cómo se ve en la foto. El resultado debe ser una salsa un poco espesa. Prueba y rectifica el sabor es necesario con sal y pimienta.
Servir la salsa agridulce de limón y disfrutar, es ideal para acompañar platos ligeros como pollo a la plancha o pescado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa agridulce de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
