Receta de Torta de arroz.
Si deseas un bizcocho de arroz esponjoso pero sin gluten, en RecetaGratis tenemos la receta para ti: la torta de arroz. Este postre deleitará a todos y proporcionará otra alternativa más para los celíacos. Además, en esta preparación no utilizas ningún tipo de harina porque el ingrediente principal es el arroz crudo.Un postre perfecto para cualquier ocasión, además de que la tarta de arroz sin gluten combina con todo. Ponle imaginación a este pastel de arroz y conviértelo en tu as debajo de la manga. ¿Imaginas esta delicia rellena de crema de chocolate?
Dentro de un cuenco grande agrega el arroz y vierte el agua. Remueve y deja que repose durante 8 horas, así el arroz se hidratará.
Cuela el arroz y escúrrelo muy bien. Reserva.
Truco: Pre calienta el horno a 180C.
Vierte dentro de una licuadora los huevos y mezcla durante 1 minuto.
Truco: Mezcla de ahora en adelante los ingrediientes, siempre a velocidad alta.
Agrega la mantequilla y licua durante 1 minuto más.
Añade el arroz en dos partes. Primero una mitad que debes licuar a velocidad alta por 3 minutos. Procura que el arroz quede disuelto lo más posible. Luego, con la segunda mitad repites la operación. El tiempo total de proceso es aproximadamente 6 minutos. El arroz debe disolverse por completo o casi por completo.
Agrega la leche a la licuadora.
Truco: Si observa algunas virutas de arroz, puedes colarlas.
También añade la sal y continua mezclando. Licua hasta que se integren por completo todos los ingredientes de la tarta de arroz sin gluten.
Finalmente deposita la sal y la vainilla. Mezcla una vez más por solo unos segundos hasta lograr integrar los ingredientes a la preparación.
Truco: La mezcla del pastel de arroz es bastante liquida, pero no te preocupes.
Engrasa un molde y vierte la masa del bizcocho de arroz. Hornea durante aproximadamente 35 minutos a 180 grados. Pasado el tiempo deja reposar la tarta de arroz, hasta que refresque. Al momento de desmoldar agita el molde con mucho cuidado, como balanceado un poco de lado a lado. Sino se despega así, pasa por los bordes un cuchillo con punta redondeada, y hazlo cuidadosamente para no dañar el molde ni el pastel.
¡A decorar! Espolvorea la torta de arroz con azúcar glas o impalpable. Este postre es muy versátil y puedes rellenarlo con lo que te apetezca: mermelada, dulce de leche, crema pastelera, chocolate, Nutella o... ¡lo que se te ocurra!Degusta esta esponjosa torta de arroz cocido en el horno y cuéntame que tal te resultó la receta. ¡Aquí siempre nos interesan tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Torta de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
