Salsa roquefort.
Oh, la, la... La France, l’amour, la lumière, le vin, le fromage… Oui, le fromage,.
osea, el queso. Porque si por algo se caracteriza nuestro país vecino es por su extensa variedad de quesos, ¡hay más variedades que días tiene el año! Entre ellos está este que seguro conoces: el roquefort, quizá el queso azul con más fama mundial, con permiso del cabrales y el gorgonzola. Un queso hecho en las cuevas de la ciudad del mismo nombre, con leche de oveja y un sabor bastante intenso. Con él vamos a elaborar la típica salsa al roquefort.
La versión de la salsa roquefort que presentamos aquí consiste en mezclar tres ingredientes. Es la salsa, digamos, “de andar por casa”, literalmente, porque es la que normalmente se suele preparar en muchos hogares franceses. Unos pocos minutos bastan para tenerla a punto. Hay otras versiones más elaboradas que pertenecen ya al dominio de los bistros y buenos restaurantes y que dejaremos para manos expertas. No vamos a contarte mucho más aquí, porque la receta es muy corta, así que ponte a leerla y disfruta de una salsa de escándalo.
Bueno, vale, algo más sí que te vamos a contar... Le hemos puesto a la salsa un toque de tomillo que le queda bastante bien. No obstante, lo puedes dejar de lado si no tienes, o no te gusta este ingrediente. Además, aunque nuestra salsa tenga como protagonista el queso roquefort, se puede preparar exactamente igual con otro tipo de queso que funda bien. No necesita sal ya que lleva una buena cantidad de queso y, en general, la gran mayoría de quesos son ya bastante salados.
Otro último apunte, y ya te dejamos hacer la salsa. Se trata de una particularidad en cuanto a la variedad de nata a utilizar: la nata para cocinar, que normalmente trae menos del 20% de materia grasa, servirá para que la salsa quede más líquida. En cambio, si le pones la llamada nata para montar, que en este caso suele tener por lo general 30% de materia grasa, al enfriarse quedará más espesa y quedará perfecta para mojar las endivias o cualquier otra verdura en bastones, como por ejemplo, las zanahorias.
Ahora ya sí. No queda nada más por decir. ¡Manos a la salsa!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 300 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de la salsa roquefort para 4 personas.
150 g de nata líquida para cocinar o para montar.
150 g de queso roquefort.
Unas ramas de tomillo (opcional).
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer salsa roquefort.
En un cazo, ponemos 150 g de nata líquida junto con 150 g de roquefort desmigado. Esta última parte se hace muy fácilmente aplastando el roquefort en un plato, con un tenedor (como cuando chafamos las patatas). Podemos ponerle también, como en nuestro caso, unas ramas de tomillo fresco.
 Ponemos el cazo a fuego medio y cuando vaya a romper a hervir, bajamos a fuego medio-bajo y dejamos que cueza unos 5 minutos para que se funda bien el queso. Removemos de vez en cuando para ayudar a que se integre. Es importante vigilar de cerca la salsa para evitar en todo momento que se ponga a hervir, y mantenga su textura cremosa. Si hierve, es posible que se nos corte. Una vez pasado el tiempo de cocción, añadimos pimienta al gusto, retiramos las ramas de tomillo y ya la podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Desmigar el roquefort, ponerlo en un cazo con la nata y el tomillo.
Cocer 5 minutos removiendo, evitando que hierva y, finalmente, retirar el tomillo y ajustar de pimienta al gusto.
