Receta de Coles de Bruselas con bechamel al horno.
Con las recetas fáciles de coles de Bruselas se pueden preparar deliciosos platos principales, entrantes o hacer que sean de acompañamiento, porque son unas verduras de invierno que quedan riquísimas.Por eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis una receta de coles de Bruselas para niños o para mayores que les encantará. Se trata de unas coles de Bruselas con bechamel al horno muy sencillas y rápidas de elaborar, así que no hay excusa. ¡Pruébalas!
El primer paso que tenemos que hacer para empezar a preparar las coles de Bruselas con bechamel al horno es limpiarlas: para ello, corta una parte del tallo y quita las hojas más feas y que no te gusten. Ponlas a cocer en abundante agua con sal durante unos 10 minutos o hasta que veas que están cocidas. Escurre las colecitas y colócalas en una fuente de horno. Salpimenta a tu gusto.
Truco: Cocínalas con cuidado las coles de Bruselas porque si las revuelves demasiado se les pueden caer las hojas y deshacerse.
Vamos a preparar una bechamel ligera: para ello pon en una sartén la mantequilla hasta que se derrita, o el aceite. Añade la harina, remueve y deja que cambie de color para que pierda el sabor a harina. Ves echando la leche poco a poco y removiendo a la vez hasta que no queden grumos y sea una salsa cremosa. Echa sal, pimienta y un poco de nuez moscada.
Cuando esté lista la bechamel, échala sobre las hortalizas. Cubre todas las coles de Bruselas con queso rallado y ponlas a gratinar en el horno a 190º C hasta que el queso esté fundido.
Una vez fundido, ya puedes servir las coles de Bruselas con bechamel al horno calientes.Si te ha gustado esta receta te animo a que entres en mi blog Mandarinas y miel ¡y verás muchas más!
Truco: Cuando compres las colecitas, elígelas pequeñas, con las hojas prietas y cerradas.
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
