Receta de Ternera en salsa de soja.
La ternera es salsa de soja es un plato de inspiración china que es muy fácil y rápido de preparar. Aprende cómo elaborarlo con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Para preparar la ternera con soja hemos elegido dos filetes de ternera, que luego trocearemos, aunque también puedes decantarte por ternera para estofado. Además de pimiento verde, si quieres puedes añadir cebolla y ajo. La salsa de soja es fundamental, mientras que podrías prescindir de las almendras, aunque le aportan al plato un sabor y un contraste de texturas muy interesante.
En una sartén con un poco de aceite empezamos sofriendo el pimiento verde.
Pasados unos minutos, añadimos la ternera troceada.
Cuando la ternera ya esté dorada, agregamos las almendras y la salsa de soja, así como una pizca de sal y pimienta negra. Ten en cuenta que la salsa de soja es de por sí es salada, así que cuidado al salpimentarlo. Si quieres, puedes añadir medio vasito de agua para diluir un poco la salsa de soja. Deja que se cueza el conjunto durante al menos cinco minutos para que la ternera en salsa quede rica y tierna.
Ya puedes servir la ternera en salsa de soja. Acompaña esta receta china con un poco de vino tinto y algo de pan. Si te gustan los platos de carne con soja, también puedes probar esta receta de pechuga de pollo en salsa de miel y soja o bien estas albóndigas de ternera con salsa de soja. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ternera en salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
