Receta de Coles de Bruselas rebozadas.
En esta ocasión, desde RecetasGratis, os proponemos un plato de verduras muy fácil de hacer: coles de Bruselas rebozadas. Las coles de Bruselas son pequeñas lechugas muy jugosas y sabrosas. Dentro de toda la variedad de verduras que hay, esta es, quizá, la que menos problemas da a la hora de hacer que la coman los niños pequeños. No obstante, como verdura que es, su cocción deja en la cocina un olor inconfundible, es recomendable cocerlas cuando los niños no van a pisar la cocina o, como en mi caso, comprarlas ya congeladas. Así, además, te evitas ese tiempo de cocción y en poco más de 10 minutos vas a tener lista la comida. Vamos con el paso a paso sobre cómo hacer coles de Bruselas empanadas, ¡te encantarán y los niños no querrán dejar de comerlas!
Para comenzar la elaboración de las coles de Bruselas rebozadas fáciles, lo primero es presentar los ingredientes que vamos a necesitar.
Para preparar el rebozado, en un recipiente amplio batimos el huevo, sumamos la leche, la harina, la sal y las especias que gustemos. En este caso he utilizado orégano pero, si no te gusta el sabor, el perejil también le va bien. Se bate todo. Como comentamos, con esta mezcla haremos las coles de Bruselas empanadas.
Las coles las ponemos en un recipiente con agua suficiente para cubrirlas, y lo metemos 10 minutos en el microondas a máxima potencia para que se cuezan. Una vez cocidas (verás que están blandas) las escurrimos bien y las reservamos.
Si las coles de Bruselas son de un tamaño pequeño como las utilizadas para esta receta de verdura para niños, no las partiremos por la mitad, sino que las rebozaremos enteras. Para rebozar las coles de Bruselas, simplemente las introducimos en la mezcla anterior y nos aseguramos de cubrirlas por completo.
Calentamos el aceite, no excesivo en su cantidad, en la sartén y freímos las coles de Bruselas rebozadas por tandas. Como ves, esta es una receta de verduras para niños muy fácil de hacer y deliciosa.
Una vez estén fritas y doradas, las colocamos en una fuente o plato con papel absorbente para eliminar la mayor parte de aceite. Presentamos las coles de Bruselas rebozadas y a comer. Si os ha gustado la receta de coles de bruselas empanadas, no dudéis en dejar vuestro comentario y en compartirla. Y si queréis conocer otras opciones, no os perdáis las siguientes ideas, también perfectas para los más pequeños:Coles de Bruselas con jamón y quesoColes de Bruselas con bacon.
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
