Receta de Galletitas de maicena sin manteca.
Los alfajores de maicena o galletitas de maicena sin manteca son un clásico argentino. Se trata de dos galletas de maicena que se deshacen en tu boca, rellenas por una generosa cantidad de dulce de leche, el elixir argentino. Asimismo, están quienes prefieren los alfajores más grandes, con las tapitas más gruesas, más cantidad de dulce de leche. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer los alfajores en casa para que puedas adaptarlos a tu gusto y disfrutar de una deliciosa y tradicional receta. Además, verás que en esta receta reemplazaremos la manteca por aceite, mejorando la calidad nutricional del resultado.Si quieres obtener más información al respecto, quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer galletitas de maicena sin manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las galletitas de maicena sin manteca o alfajores de maicena sin manteca, primero bate el huevo con el aceite y los ingredientes que elijas para aromatizarlos. Recomendamos esencia de vainilla y ralladura de limón, pero también podrías utilizar esencia de coco o ralladura de naranja.
Cuando los ingredientes estén integrados, agrega el azúcar y remueve hasta no sentir sus cristales. Si lo deseas, podrías reemplazar el azúcar por unos 4 o 5 sobres de edulcorante apto cocción o azúcar mascabo. En el caso del edulcorante, es la opción ideal para quienes tienen diabetes, para reducir el índice glucémico de esta preparación. También puedes buscar en nuestra web la receta de alfajores de maicena con harina integral.
A continuación, agrega el resto de los ingredientes de esta receta, es decir, la harina 0000, la maicena, el polvo de hornear y la pizca de sal. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino con el fin de evitar que se formen grumos en tu preparación. Intégralos con una espátula o cornet, sin amasar.
Lleva tu masita de maicena a una mesada para estirarla. Recomendamos que lo hagas entre dos separadores para que no se pegue al palo ni a la mesada. También podrías utilizar papel film.
Corta las tapitas para tus alfajores de maicena con un cortante de galletitas o una tapita de frasco y llévalas a una asadera previamente engrasada. Vuelve a unir tu masa, sin amasar, para estirarla y cortarla hasta utilizarla toda.
Cocina tus tapitas en un horno precalentado a 180 ºC durante unos 7-8 minutos hasta que hayan leudado y estén ligeramente doradas debajo.
Cuando estén frías, unta una tapita con el dulce de leche y tápala con otra para formar tu alfajor. Empareja los bordes para que en todos queden dulce de leche y puedas cubrirlos con el coco rallado a continuación.
Gira los alfajores en un cuenco con el coco rallado para que se pegue en el dulce de leche.
Sirve tus alfajores o galletitas de maicena sin manteca y ¡a comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletitas de maicena sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de las galletitas de maicena sin manteca.
La manteca posee un 60% de sus grasas del tipo saturadas. El consumo frecuente y elevado de este tipo de grasas está relacionado con el aumento de la probabilidad de desarrollo de enfermedades cardiovasculares. Por tanto, al reemplazarla en esta receta por el aceite, cuyo porcentaje de grasas saturadas es de 15%, reducimos esa probabilidad. Lo mejor de todo, es que en el reemplazo, no perdemos el delicioso sabor de los alfajores de maicena originales. Estos alfajores son tan rico y se deshacen en tu boca, igual que los originales.
