Receta de Salchichas en caldillo de jitomate.
Las salchichas son un ingrediente muy versátil y práctico, además de muy fácil de conseguir. Éstas combinan con casi todo, de ahí su gran popularidad, además cuentan con un agradable sabor y existen en muchísimos tipos y variedades dependiendo del estilo de cocina que se quiera practicar.En esta ocasión RecetasGratis.net te presenta la receta de unas salchichas con caldo, sí, ¡escuchaste bien!, unas salchichas en caldillo de jitomate, las cuales te encantarán ya que su preparación es muy sencilla y su sabor inolvidable. Necesitarás ingredientes muy accesibles y económicos que puedes encontrar en cualquier mercado o súper, tales como el tomate rojo, el chile verde y por supuesto el ingrediente principal: ¡salchichas!.Te invitamos a que nos acompañes en esta increíble preparación de salchichas en salsa que te encantará tanto que querrás repetir una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestras deliciosas salchichas en caldillo de jitomate.
Para comenzar con las salchicha en jitomate, vamos a colocar los chiles serranos en una cacerola con agua hirviendo esto con la finalidad de que se cuezan, primero colocamos los chiles ya que estos tardan un poco mas en cocerse. Aproximadamente 10 minutos antes de colocar los demás ingredientes para el caldillo.
Una vez avanzada la cocción de los chiles serranos, añadimos al agua hirviendo los tomates rojos, la cebolla y el ajo, dejamos que se cocinen por 5 minutos más a fuego alto.
Mientras tanto, tomamos las salchichas y comenzamos a rebanarlas en pequeños trozos como los que observamos en la imagen.
Una vez listos los ingredientes para el caldillo de jitomate los colocamos en la licuadora y comenzamos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea.
Por otro lado toamos las salchichas rebanadas y las ponemos a freír en una cacerola con aceite previamente calentado, dejamos que se doren bien a fugo medio por aproximadamente 5 minutos moviendo constantemente para que no se vayan a quemar.
Una vez pasado este tiempo, vertemos la salsa sobre las salchichas fritas y dejamos que se sazonen juntos los ingredientes, a fuego medio por aproximadamente 10 minutos. Agregamos una pizca de sal y pimienta para resaltar todos los sabores de las salchichas en jitomate.
Pasado este tiempo nuestro platillo de salchichas en caldillo de jitomate está más que ¡LISTO!, Puedes disfrutarlo en compañía de tus invitados o familia con una ricas tortillas de maíz recién hechas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salchichas en caldillo de jitomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
