Receta de Dulce de papaya.
La papaya o papayuela es una fruta típica de los Andes y que se consigue en países como Perú, Ecuador y Colombia. A este fruta se le otorgan beneficios medicinales sobre todo para las vías respiratorias y la piel, por lo que se consume de muchas formas y una de ellas es en el famoso plato de dulce de papaya. Sigue esta receta paso a paso y descubre cómo preparara dulce de papaya de forma tradicional, ¡te encantará!
El primer paso para realizar nuestra receta de dulce de papaya es prealistar los ingredientes.
A continuación, abre la fruta y retira las semillas que están por dentro. Puedes utilizar una cuchara pequeña para ayudarte a retirar toda la pulpa con cuidado.
Corta las papayas en tiras delgadas como se ve en la fotografía. También puedes dejarlas en cascos o en trozos de la forma que prefieras.
Lleva las tiras de papaya a una olla honda y añade el azúcar.
Cubre todo con agua y lleva a fuego medio durante 30 minutos o hasta que observes que se va formando un almíbar.
Lo ideal es que el dulce tenga la textura y color que se observa en la fotografía. Si deseas puedes tener un dulce más espeso o un poco más líquido todo depende de gustos. Una vez tenga la textura deseada, retira del fuego y deja enfriar.
Sirve el dulce de papaya frío y disfruta de todo el sabor de esta deliciosa fruta. Este postre fácil lo puedes utilizar para cerrar una cena especial o una comida en familia. Con esta receta podemos realizar el queque de papaya. Si deseas más recetas de postres y tenemos algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Dulce de papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
