Receta de Pez espada en salsa de gambas.
El pez espada es delicioso a la plancha, pero también puedes prepararlo con esta salsa de gambas. Resulta un plato más jugoso, de sabor delicado pero intenso a la vez combinado con el tomate. Conoce los pasos a seguir para aprender a cocinar este increíble pez espada en salsa de gambas en RecetasGratis.net y ponte manos a la obra.
Para preparar este pescado en salsa escogemos un filete de pez espada y gambas ya peladas y cocidas. Necesitaremos también salsa de tomate, una cucharada de harina, cebolla y medio vaso de vino blanco.
En una sartén con un poco de aceite freímos el filete de pez espada. Con un par de minutos por cada cara bastará. Luego lo reservamos sobre un plato.
Ahora preparamos la salsa de este pez espada con gambas. En la misma sartén sofreímos la cebolla cortada en juliana, y cuando haya cogido color añadimos las gambas.
Pasados unos minutos, añadimos la salsa de tomate y una cucharada de harina. Removemos bien y dejamos que se cueza durante un par de minutos más, a fuego medio.
A continuación, salpimentamos y añadimos el vino blanco. Tras unos minutos más de cocción, agregamos el filete de pez espada para que se termine de cocinar en esta exquisita salsa de tomate y gambas.
Unos pocos minutos más y el pez espada en salsa de gambas está listo para servir. Sé generoso con la salsa porque vale la pena, ¡y no olvides el pan! Es una receta para mojar pan sin sentirse culpables. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Pez espada en salsa de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
