Receta de Empanada de pollo, bacon y champiñones.
En casa nos encantan las empanadas de pollo y bacon porque es una elaboración que te soluciona la cena de una manera sencilla y deliciosa o la comida cuando te quedas en el trabajo. Admiten casi cualquier relleno y son muy fáciles de preparar.En RecetasGratis preparamos esta vez una empanada de pollo, bacon y champiñones, y utilizamos láminas de hojaldre que simplifica mucho el trabajo ¿te animas y la preparas con nosotros? ¡Seguro que te encanta el resultado! Y si te apetece seguir cocinando no te pierdas mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te esperan muchas más ideas.
Vamos a comenzar preparando la mezcla de especias con las que vamos a aliñar el relleno para la empanada de pollo y bacon.En un tarrito ponemos una cucharada de romero, otra de tomillo, otra de orégano, otra de comino y otra de pimienta negra y pasamos por un molinillo de especias hasta dejarlos reducidos a polvo.
Truco: Si queremos podemos preparar más cantidad y las tendremos listas para otros platos.
Pelamos la cebolla, la partimos en trozos y la ponemos en la picadora. Con cuidado para que no acabe hecha puré la picamos finita. En una sartén ponemos unas gotas de aceite de oliva y ponemos al fuego. Cuando esté caliente ponemos la cebolla y vamos pochando.
Truco: Si no tenemos picadora podemos picarla a mano.
Escurrimos los champiñones, los ponemos en la picadora y los hacemos finitos sin que se hagan un puré. Los añadimos a la sartén, junto con la cebolla, removemos bien y dejamos al fuego.
Truco: Si lo preferimos podemos utilizar champiñones naturales u otro tipo de setas para poner en la empanada de pollo y champiñones.
Repasamos las pechugas de pollo que deben ir sin piel, las hacemos trozos y las ponemos en la picadora también. Cuidado al picarlas o acabaremos haciendo una masa. Cuando tengamos la carne picada la añadimos a la sartén. Añadimos un par de cucharadas de la mezcla de especias que hemos hecho, removemos bien y dejamos cocinar. Mientras, cortamos el bacon en daditos y lo añadimos también a la sartén.
Truco: Podemos utilizar bacon del que ya viene cortado.
Removemos el contenido de la sartén con frecuencia y cuando la carne de pollo ya esté hecha añadimos la nata, mezclamos bien y rectificamos de sal. Dejamos cocinar un rato más, hasta que la crema de leche reduzca ya que el relleno de la empanada de pollo, bacon y nata no puede ser muy líquido aunque debe quedar cremoso. Retiramos del fuego y dejamos al menos templar, y si es posible enfriar casi por completo.
Truco: Si nos parece oportuno podemos añadir más cantidad de la mezcla de especias y dejarlo a nuestro gusto.
Cuando la mezcla esté casi fría cascamos el huevo, lo ponemos en un bol y lo batimos como si fuésemos a hacer tortilla. Añadimos un tercio más o menos al relleno y mezclamos bien. El resto lo reservamos para pintar el hojaldre de la empanada de champiñones y bacon.
Sacamos las láminas de hojaldre del frigorífico, desenrollamos la que nos vaya a servir de base y vertemos el relleno de la empanada de pollo y bacon poco a poco dejando al menos un centímetro sin relleno por todos los bordes.Puedes preparar tú mismo esta receta de masa de hojaldre fácil y económica en lugar de comprarla ya hecha.
Cubrimos con lonchas de queso que fundan bien (yo suelo usar las que se venden envueltas individualmente para preparar sándwiches) y ponemos encima la otra lámina de hojaldre. Doblamos los bordes hacia dentro y a continuación los presionamos con los dientes de un tenedor para sellarlos y evitar que la empanada de pollo, bacon y nata se abra durante el horneado.
Con ayuda de un pincel de cocina pintamos la empanada de pollo y bacon con el huevo batido por toda la superficie y los bordes e introducimos en el horno precalentado a 180 ºC. Horneamos hasta que esté el hojaldre dorado lo que tardará aproximadamente de 25 a 30 minutos.
Dejamos templar la empanada de pollo, bacon y champiñones antes de servir. También se puede servir de manera inmediata pero el relleno estará más suelto y las porciones se pueden romper al partirlas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada de pollo, bacon y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
