Receta de Tortitas de flor de garambullo.
Las tortitas de flor de garambullo son un platillo tradicional del estado de Hidalgo, especialmente de la zona del Valle del Mezquital, donde abundan estos cactus que en temporada de primavera nos regalan esta pequeñas flores comestibles y nutritivas, y en temporada de verano este mismo cactus nos regala unas pequeñas frutillas con un puré dentro de ellas espeso, con pequeñas semillas y de un color púrpura obscuro, las cuales son deliciosas y dulces. Como podemos ver, este cactus para nada es infértil y desde tiempos ancestrales ha podido alimentar con estos dos productos a nuestros antepasados.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para tu una increible opción de receta que podemos preparar con las flores de garambullo, es una receta de tortitas mexicanas las cuales se preparan a base de estos ingredientes que acabamos de mencionar. Es una receta súper fácil, práctica y deliciosa, y además es una excelente opción para las fiestas de Pascua cuando no se comen carne.Quédate con nosotros y juntos preparemos paso a paso estas deliciosas tortitas de flor de garambullo. Una receta ancestralmente mexicana, que te aseguramos te encantará.
Para comenzar te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparaciÓn de esta deliciosa receta de tortitas de flor de garambullo, no te pierdas ningún detalle.
Iniciamos la receta de tortitas mexicanas lavando perfectamente nuestras flores de garambullo. Una vez pasadas por el chorro de agua, las vamos a dejar un par de minutos desinfectándose en el agua limpia. Una vez pasado este tiempo escurrimos el agua y reservamos un momento.
Mientras tanto tomamos la cebolla y la picamos finamente, así como podemos observar en la siguiente imagen, también tomamos el diente de ajo lo pelamos completamente y lo rebanamos a la mitad.
Ahora le agregamos la cebolla a nuestras flores de garambullo limpias, y también añadimos las piezas de huevo y con ayuda de un tenedor comenzamos a mezclar todo, añadimos una pizca de sal y una pizca de pimienta.
Ahora ponemos a calentar en un sartén el aceite y una vez este caliente añadimos las dos mitades de ajo y dejamos que se doren por 1 minuto. Esto hará que el aceite se aromatice con el ajo y nuestras tortitas de flor de garambullo tengan un mejor sabor.
Una vez dorado el ajo formaremos la tortitas mexicanas: tomamos una cucharada grande de nuestra mezcla de flor de garambullo y la colocamos en el aceite caliente, dejamos que se dore primero de un lado, después le damos la vuelta y dejamos que se termine de dorar completamente.Repetimos este paso hasta terminar con nuestra mezcla de flor de garambullo.
Una vez listas las retiramos del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa que pudieran tener.Servimos las tortitas de flor de garambullo calientes acompañadas de nuestra salsa favorita. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de flor de garambullo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
