Helado de leche merengada.
Si el.
helado de leche.
ya resulta delicioso, el que vamos a preparar hoy es totalmente irresistible. Los ingredientes para hacer este helado de leche merengada son muy sencillos y seguro que los tienes en tu despensa. Además, el proceso de elaboración no puede ser más sencillo. El resultado es un.
helado muy cremoso y con el sabor más tradicional.
.
Si dispones de una heladera, te va a facilitar mucho el trabajo y el resultado va a ser estupendo, aunque no la tienes, no es imprescindible. A continuación, te contamos todo lo que necesitas saber para conseguir el mismo resultado tengas o no tengas heladora.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más unas 2 horas de congelado).
Raciones.
: 15, 1,5 litros.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 126.
Ingredientes del helado de leche merengada.
1 litro de leche entera.
300 g de azúcar.
2 ramas de canela.
La piel de 1 limón.
4 claras de huevo.
Canela en polvo para decorar.
 Cómo hacer helado de leche merengada.
Comenzamos preparando la leche merengada. Para ello, echamos 1 litro de leche entera en un cazo y añadimos 150 g de azúcar, 2 ramas de canela y la piel de 1 limón. Calentamos a fuego bajo y dejamos que la leche se vaya infusionando lentamente durante una media hora. Removeremos de vez en cuando para que se disuelva el azúcar.
 Una vez haya pasado este tiempo, apartamos el cazo del fuego, echamos la leche en un bol y dejamos que se enfríe.
 Mientras la leche se enfría, vamos preparando el merengue que le añadiremos a la leche para tener así la leche merengada, que será la base de nuestro helado. Para ello, en un bol amplio, con ayuda de unas varillas, montamos 4 claras de huevo con 150 g de azúcar. Cuando tenga una consistencia bien firme lo reservamos.
 Mezclamos el merengue con la leche ya fría, poco a poco, y removiendo con cuidado hasta que ambas elaboraciones estén bien integradas. El resultado será una leche merengada bien cremosa.
 Una vez tenemos la leche merengada lista, la dejamos en la nevera 1 hora para que se enfríe bien. Después,.
si tenemos heladera.
, pasamos la mezcla a la cubeta de esta y seguimos las indicaciones de nuestra máquina para formar el helado. En nuestro caso, el helado ha estado mantecando durante unos 45 minutos. Pasamos el helado a un recipiente hermético y lo guardamos al menos 2 horas en el congelador para que adquiera consistencia.
 Alternativamente,.
si no disponemos de heladera.
, ponemos la leche merengada en el congelador dentro de un recipiente hermético. Cada 30 minutos, lo sacamos del congelador para removerlo con un tenedor o unas varillas y evitar así que se formen cristales. Estaremos repitiendo este proceso durante unas 3 horas y hasta que el helado esté formado y con una consistencia cremosa.
 En el momento de servir, retiramos el helado unos minutos antes del congelador, lo servimos en porciones en un bol, lo espolvoreamos con canela en polvo y, ¡listo para disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con la mitad del azúcar, la canela en rama y la piel del limón durante media hora.
Pasado este tiempo, dejamos enfriar la leche.
Montamos las claras con el resto del azúcar para hacer el merengue.
Mezclamos cuidadosamente el merengue con la leche ya fría.
Dejamos enfriar la mezcla en la nevera 1 hora, mantecamos el helado con la heladera y lo guardamos en el congelador 2 horas.
Para mantecar el helado sin heladera, lo guardamos en el congelador durante 3 horas y cada 30 minutos, lo removemos.
Para servirlo, formamos bolas de helado y las espolvoreamos con canela.
