Receta de Repollitos de Bruselas en escabeche.
Actualmente el escabeche es muy popular, es considerado uno de los mejores métodos para conservar alimentos, como por ejemplo carnes, verduras e incluso frutas. Y lo cierto es que ha sido siempre un método conocido, ya que además de la conservación de los alimentos se busca tener una textura especial y diferente a la hora de degustarlos.En esta ocasión te proporcionamos una receta sencilla que podrás aprovechar por mucho tiempo, sigue leyendo y conoce todos los pasos que debes seguir para cocinar unos repollitos de Bruselas en escabeche. Personalmente me gusta comerlos con carne de res y tortillas de maíz, además, esta receta es perfecta para acompañar la mayoría de tus platillos, aportará un sabor único. Pues bien, aprende cómo hacer repollitos de Bruselas en escabeche. ¡A cocinar!
Para empezar la receta fácil de repollitos de Bruselas en escabeche primero limpia muy bien los repollitos. Retira las primeras hojas que normalmente están maltratadas, corta el tallo y luego por la mitad. Reserva mientras continúas con la receta.
Pica los dientes de ajo y la cebolla. Puedes elegir cortar el ajo en láminas o rodajas y la cebolla en plumas o también en rodajas.
En una olla calienta una taza de aceite de oliva y cuando esté caliente agrega el ajo y la cebolla. Mezcla y cocina aproximadamente unos 5 minutos.
Cuando la cebolla empiece a cambiar su color, agrega a la misma olla los repollitos de Bruselas y vuelve a mezclar. Deja cocinar durante 5 minutos más.
Por último, añade el vinagre blanco, el laurel, la pimienta y la sal. Mezcla muy bien y deja que se cocine a fuego bajo hasta que se haya consumido el vinagre, tomará alrededor de unos 15 minutos.
¡Ya está lista la receta de repollitos de Bruselas en escabeche! Deja enfriar para disfrutar enseguida, también puedes guardar en frascos y reservar en la nevera como conserva. Señalamos que también puedes refrigerarlos por si prefieres consumirlos en unos meses. No te lo pienses más y prepara esta receta para regalar a tu familia o amigos, es una opción casera y económica. Además, podrás colocarlos en frascos de vidrio y decorarlos a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Repollitos de Bruselas en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
Repollitos de Bruselas en escabeche y otras elaboraciones.
Si quieres disfrutar y saborear esta receta te recomendamos dejar reposar el escabeche por un mínimo de 24 horas, señalamos que los sabores se potencializarán y podrás utilizar el líquido del escabeche para sazonar tus ensaladas. Sin embargo, si quieres disfrutar el mismo día de esta receta puedes hacerlo teniendo en cuenta que lo mejor es siempre escurrir bien los repollitos antes de consumirlos.Si te ha gustado esta receta casera de repollitos de Bruselas en escabeche y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Repollitos de Bruselas gratinadosColes de Bruselas al ajilloColes de Bruselas al vapor en microondasColes de Bruselas con bechamel al horno.
