Receta de Crema de calabaza con leche.
Si no sabes cómo hacer una crema de calabaza con leche casera, no busques más porque en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti. Se trata de un puré de calabaza con leche que todos lo disfrutarán por igual por su rico sabor y buena textura. Anímate, sigue el paso a paso de este plato de otoño y elabora una receta fácil para cualesquier ocasión que se precie.
Pela y lava bien las patatas y córtalas junto con la calabaza en trozos más o menos iguales para que a la hora de cocerlas tarden lo mismo y se hagan por igual.
Echa la calabaza y la patata cortada en una olla, cúbrelas con abundante agua y un poco de sal y cocínalas a fuego medio-bajo durante unos 40 minutos aproximadamente. Para saber si las verduras de la crema de calabaza con leche están cocidas, puedes pincharlas con un cuchillo y si se parten fácilmente es que ya están listas.
Una vez estén cocidas, retira la olla del fuego y con ayuda de una espumadera saca la calabaza y la patata, colócalas en un vaso de túrmix o un bol y tienes dos opciones: o triturar el puré de calabaza con leche con la túrmix o machacarlo con un pasa-purés hasta conseguir una crema suave y homogénea.
Seguidamente, coloca la crema de verduras con calabaza en una sartén o cazuela a fuego medio-bajo, añade la mantequilla, la sal y la pimienta (al gusto) y remueve bien hasta que la mantequilla se haya derretido y mezclado.
Después añade la nata líquida o leche evaporada y remueve de nuevo hasta que se diluya. Y luego haz lo mismo añadiendo la leche. Así la crema de calabaza con leche y nata estará aún más sabrosa. Cocínala durante unos 5 minutos más a fuego bajo sin dejar de remover.
Por último, rectifica de sal y pimienta y ya podrás servir tu crema de calabaza con leche bien caliente. Y para acompañarlo puedes freír unos cuantos aros de cebolla crujientes y unos picatostes caseros o tostaditas. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
