Receta de Chupe de jaiba.
El chupe de jaiba es un plato típico de la gastronomía chilena, especialmente popular en las zonas costeras del país. Esta deliciosa preparación combina la suavidad de la carne de jaiba con una mezcla de ingredientes que le dan un sabor único y reconfortante. Ideal para disfrutar en familia, este chupe es perfecto para los días fríos o para cualquier ocasión especial.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de jaiba. ¡A cocinar!
Remoja el pan blanco trozado en la leche y la crema de leche durante unos 15 minutos y reserva.
Truco: tambien puedes usar pan integral si es de tu preferencia.
En una sartén grande calienta un poco de aceite a fuego medio. Añade la cebolla, el pimiento rojo y el ajo, sofríe hasta que la cebolla esté transparente y los ingredientes estén bien mezclados.
Añade el vino blanco a la mezcla y deja cocinar hasta que el alcohol se evapore, aproximadamente 10 minutos.
Incorpora la carne de jaiba al sofrito y mezcla bien. Cocina por unos 5 minutos removiendo constantemente.
Añade el pan remojado y cocina durante unos minutos. Finalmente, incorpora el queso mantecoso y sazona al gusto con sal y pimienta. Mezcla bien todos los ingredientes.
Truco: precalienta el horno a 180 °C (350 °F).
Vierte la mezcla en una fuente apta para horno y espolvorea con queso parmesano granulado o rallado. Lleva al horno.
Hornea durante 15-20 minutos, o hasta que el queso esté dorado y burbujeante. Retira del horno y deja reposar unos minutos antes de servir. Acompaña con un buen vino blanco chileno y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de jaiba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos adicionales para disfrutar tu chupe de jaiba:
Más consejos para preparar un exquisito y perfecto chupe de jaiba:Puedes añadir mariscos como camarones o almejas para darle un toque extra de sabor.Si no tienes crema de leche, puedes usar crema ácida o yogur natural.El chupe o pastel de jaiba se puede congelar antes de hornear. Simplemente prepara la mezcla y guárdala en un recipiente hermético. Cuando quieras disfrutarlo, descongela, agrega el queso y hornea.Además, si quieres conocer más recetas chilenas para preparar tu menú semanal, sigue leyendo:Empanadas de pino al hornoSopaipillas sin zapalloPasteles chilenitosPastel de choclo chileno.
