Receta de Hojaldre de puerro, queso de cabra, calabacín y gambas.
El hojaldre de puerro, queso de cabra, calabacín y gambas es un plato exquisito, yo normalmente lo hago de entrante y es un plato que sorprende a todos mis invitados. Te animo a que lo pruebes, verás que es muy fácil de hacer.
Trocear los puerros y el calabacín en trocitos pequeños y pocharlos a fuego lento con un chorrito de aceite. Importante que el corte del calabacín y el puerro sea muy homogéneo y no hacerlo muy grande.
Cuando las verduras estén casi listas añadir las gambas y cocinarlas junto con las verduras. Después añadir la nata y seguir cocinando durante dos minutos más.
Cuando el relleno del hojaldre esté listo, precalentar el horno a 200ºC, y extender la masa de hojaldre en la bandeja del horno. Hacer unos cortes en tiras en ambos laterales de la masa y poner las verduras en medio. Añadir unas rodajas de queso de cabra encima del relleno.
Trenzar el hojaldre y y aplicar huevo batido con una brocha por encima el hojaldre.
Hornearlo durante aproximadamente 25 minutos. Depende de cada horno, veréis que está hecho porque el hojaldre quedará doradito.
Y a disfrutar de este exquisito plato. Si tienes cualquier duda puedes preguntarmelo en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de puerro, queso de cabra, calabacín y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
