Receta de Canapés de salmón ahumado y queso.
En esta receta vamos a realizar tres opciones muy sencillas de canapés de salmón ahumado y queso crema. Este aperitivo fácil y delicioso se puede preparara para disfrutar en familia o con amigos en cualquier momento. Sigue la receta paso a paso y disfruta de la mezcla de sabores con el queso crema y el salmón ahumado.
El primer paso para realizar los canapés de salmón ahumado es prealistar los ingredientes de la receta. Para las tostadas puedes utilizar pan bagget en tajadas delgadas y en cuanto a las especias, puedes reemplazar el orégano por eneldo fresco, tomillo o la que más te guste.
Lleva un sartén a fuego medio con un poquito de aceite, una vez caliente adiciona el tocino ahumado en tiras muy finas. Dora muy bien el bacon y retira del fuego una vez estén listas.
A continuación, realizaremos las tres bases saborizadas de esta receta. Para ello, en un tazón adiciona el queso crema y con la ayuda de una cuchara ablanda un poquito para que no se encuentre tan firme.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo si deseas para realzar el sabor de nuestro dip base de queso crema. Mezcla bien y adiciona la crema de leche o nata.
Lo ideal es obtener un queso crema que sea más cremoso y fácil de untar. Se debe obtener una textura suave como la que se observa en la fotografía.
Agrega la cebolla blanca finamente picada y mezcla bien todos los ingredientes hasta que se integren.
Separa la crema de queso en tres tazones. Añade en uno la tocineta dorada y mezclamos muy bien, el contraste de el bacon con el salmón ahumado resulta realmente fantástico.
En el otro adiciona salmón ahumado finamente picado (unos 20 gramos de los 200 que tenemos para realizar los canapés de salmón). Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes. Si tienes salmón fresco puedes ahumarlo siguiendo la receta de salmón ahumado casero.
En el ultimo bol de queso crema saborizado adiciona la especia que hayas elegido.
Truco: El orégano, la albahaca y el tomillo combinan muy bien con el salmón.
Unta las tostadas con las diferentes mezclas de queso. El tamaño ideal es el de un bocado, así será más fácil de disfrutar este aperitivo con salmón ahumado.
Lleva las tostadas con cada uno de los dips al plato donde se servirán. Mezcla las tostadas para que los comensales prueben todos los sabores.
Finalmente, agrega un rollito de salmón ahumado encima de cada uno de los canapés, espolvorea perejil encima al gusto y estamos listos para consumir. Los canapés de salmón ahumado y queso son una opción, elegante, gourmet y deliciosa para preparar la mesa de aperitivos navideños. Si deseas más recetas con salmón y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Canapés de salmón ahumado y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
