Receta de Rollitos de pollo en salsa chipotle.
Unos sencillos rollos de pollo pero rellenos y bañados en una salsa de chile chipotle, mejor imposible. Sigue esta receta fácil y rápida y prepara unos deliciosos rollitos de pollo rellenos en salsa chipotle, un plato diferente y que puedes modificar a tu gusto con los ingredientes de tu preferencia. Anímate a probar algo nuevo y prepara este increíble plato.
Lo primero que haremos serán los rollos de pollo. para ello salpimienta los filetes, luego extiéndelos y coloca encima una rebanada de queso y una de jamón, luego enrolla y báñalos en el huevo batido, finalmente revuelca por el pan rallado. Para que se fijen bien los rollitos de pollo puedes atravesarlos con palillos de madera una vez empanizados.
Truco: Puedes hacer el relleno de los rollos de pollo a tu gusto, cambiando el jamón cocido por champiñones por ejemplo.
A continuación, fríe en aceite los rollos de pollo hasta que se doren por todos lados. Procura que los filetes de pollo no sean muy gruesos para evitar que queden crudos.
Aparte, hierve con poca agua todos los chiles junto con la cebolla y el ajo. Una vez cocidos y suaves lleva a la licuadora y muele hasta formar una salsa más o menos homogénea. Luego, vacía la salsa en una cacerola, agrega sal y pimienta al gusto y luego mezcla con la leche condensada. Lleva esta preparación a fuego suave durante unos cinco minutos.
Finalmente, sirve un rollito de pollo por comensal y báñalo en la salsa de chipotle. Puedes acompañar este plato con una sencilla ensalada verde o patatas asadas.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pollo en salsa chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
