Patatas arrieras.
Las patatas arrieras son unas.
patatas salteadas cubiertas de alioli y coronadas con gambas al ajillo.
, típicas de Andalucía. Si no sois amantes del alioli, se pueden servir con mayonesa.
Se pueden preparar tanto.
con gambas cocidas o frescas.
. En esta ocasión, hemos optado por unas gambas cocidas y peladas, pero otras veces las preparamos con gambas frescas y el resultado no varía. Siempre están deliciosas.
En cuanto al punto picante, podéis utilizar una guindilla seca en lugar de la cayena en polvo, todo dependerá de cómo os guste el picante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 400.
Ingredientes de las patatas arrieras.
250 g de patatas.
Aceite de oliva para freír.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 pizca de cayena en polvo.
125 g de gambas cocidas y peladas.
1 cucharadita de pimentón dulce.
3 cucharadas de.
alioli.
1 cucharada de hojas de perejil picado.
 Cómo hacer patatas arrieras.
Pelamos 250 g de patatas y las cortamos en rodajas finas de unos 0,5 cm.
 Freímos las patatas en suficiente aceite de oliva hasta que estén doradas y las escurrimos sobre papel de cocina, para que pierdan el exceso de aceite. Las salamos ligeramente.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén pequeña y doramos 1 diente de ajo laminado junto a 1 pizca de cayena en polvo. Incorporamos 125 g de gambas cocidas y peladas, las cocinamos durante 2 minutos, las condimentamos con 1 cucharadita de pimentón dulce y removemos bien.
 Repartimos las patatas en un plato, las cubrimos con 3 cucharadas de alioli y terminamos con las gambas recién hechas, un poco del aceite de freírlas y 1 cucharada de hojas de perejil picado.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas a rodajas.
Las freímos.
Cocinamos las gambas con el ajo y las condimentamos.
Emplatamos.
Servimos.
