Receta de Judías pintas de la abuela.
Prepara un plato rico de judías pintas, receta de la abuela. Una elaboración de cuchara sencillo de preparar y completo. Asimismo, como bien sabes, los platos de cuchara son una delicia con pocos ingredientes pero contundentes. Esta receta tradicional se puede preparar con diferentes acompañamientos, según la zona añaden chorizo y morcilla, oreja, tocino, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer judías pintas de la abuela. ¡A cocinar!
Añade en remojo las judías durante 12 horas. A continuación, en una cazuela pon un chorro de aceite de oliva a fuego medio, pica la cebolla muy pequeñita y añade a pochar en la cazuela. A medio pochar añade el pimiento verde, los ajos pelados enteros y el tomate frito. Mezcla y deja 3-4 minutos que se cocine a fuego medio.
Añade el hueso de jamón, la panceta salada y el chorizo en trozos.
Cubre con agua fría y añade las judías pintas y una hoja de laurel. Deja que se cocine a fuego lento unas 2 horas o hasta que las judías pintas queden tiernas. A media cocción añade un poco de sal. Puede tardar más o menos según el tipo de judía, algunas necesitan menos tiempo.
Truco: debe quedar cubierto de agua y un poco más. Si hace falta a media cocción se puede añadir más agua. No deben quedar muy secas.
Pela y lava las patatas, córtalas en trozos chascándolas al final del corte para que suelten el almidón y así espese un poco el caldo. Deja que se cueza todo hasta que estén las patatas.Si observas que no queda la salsa muy espesa, puedes chafar unas cuantas patatas y añadirlas al caldo. También puedes deshacer una cucharada de harina en agua o caldo de las judías, verter en el caldo y dejar que cueza unos minutos, la salsa espesará un poco.
Cuando veas que las judías pintas estofadas están listas, prueba de sal y rectifica si hace falta.
¡Listas las alubias pintas con chorizo y panceta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Judías pintas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
