Espaguetis frutti di mare.
La pasta italiana es uno de los ingredientes más versátiles que podemos encontrar en nuestra despensa. La pasta fresca o seca, en cualquiera de sus formas, combina a la perfección con infinidad de productos de mar o tierra. Como por ejemplo, los.
espaguetis aglio e oleo.
o.
con almejas.
.
En esta ocasión, vamos a cocinar unos espaguetis frutti di mare, una receta fácil y rápida que deleitará a los.
amantes del marisco.
. El éxito de la receta reside en la calidad de pasta y los productos del mar que utilicemos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 413 kcal por ración.
Ingredientes de los espaguetis frutti di mare para 2 personas.
200 g de espaguetis.
4 tomates enteros en conserva.
6 almejas.
4 ajos.
8 mejillones cocidos.
8 gambones o gambas.
1/2 vaso de vino blanco seco.
2 guindillas al gusto.
Cebollino o perejil.
 Cómo hacer los espaguetis frutti di mare.
En un recipiente con agua y abundante sal, purgar las almejas, por lo menos, un par de horas. Poner agua en una olla, una vez rompa a hervir añadir sal y la pasta, cocer durante 10 minutos o el tiempo que marque el fabricante. Es importante respetar el tiempo de cocción para que la pasta quede al dente. Mientras se cuece la pasta, prepararemos el frutti di mare.
 En una sartén con el vino blanco, abrir las almejas. Una vez empiecen a abrirse, reservar.
 Laminar los ajos. En una sartén con 2 cucharadas de AOVE sofreír los ajos junto a las guindillas a fuego suave. Los ajos tienen que cocinarse sin llegar a dorarse.
 Cortar en brunoise el tomate en conserva, añadir a la sartén y remover.
 A continuación, en la misma sartén, saltear las gambas vuelta y vuelta.
 Incorporar los mejillones.
 Añadir los espaguetis, junto a 2 cucharadas de agua de cocer la pasta. Salpimentar y remover.
 Espolvorear con cebollino o perejil picado y servir junto a las almejas.
 Resumen fácil de preparación.
Purgar las almejas.
Cocinar la pasta.
Sofreír los ajos y la guindilla.
Añadir el tomate.
Saltear las gambas.
Incorporar los mejillones y los espaguetis.
Servir junto a las almejas y perejil picado.
