Receta de Pollo agridulce con panela.
La cocina es un compendio de cosas: tradición, innovación, creatividad, osadía, disciplina e…, ¡inspiración! Si te gustan los sabores orientales, no puedes perderte esta receta inspirada en su gastronomía: pollo agridulce con panela. Por este motivo, RecetaGratis te ofrece una muestra de la magia culinaria oriental, producto del contraste de sabores agridulces. ¡Toda una experiencia gustativa!Te invito a probar sabores nuevos y exóticos, te aseguro que querrás más y más. El pollo agridulce con papelón es una preparación con alto contenido proteínico, fácil de digerir y excelente para combinarse con ensalada, pasta, arroz o algún carbohidrato de tu elección. ¡Toda una inspiración!
Trocea y salpimienta el pollo al gusto. Para esta receta de pollo agridulce con panela puedes utilizar las partes de la carne que más te gusten.
Ordena tu mesa de trabajo con todos los elementos necesarios para preparar esta sabrosa receta de pollo agridulce con papelón. Para ello, pica los vegetales en cuadros y mide los ingredientes. Reserva.
Truco: Te recomiendo que previamente hiervas las zanahorias hasta que estén algo tiernas, así facilitas su cocción posterior.
Mezcla el jugo del limón, la miel y el azúcar.
Sofríe la cebolla junto con el ajo y el ajo porro.
Luego, añade la zanahoria y sigue cocinando el sofrito del pollo agridulce.
Asa el pollo, tapa un rato y luego revuelve de vez en cuando para que no se pegue.
Truco: Si no posees una sarten antiadherente, agrega unas gotas de aceite.
Cuando esté doradito, pásalo a la sartén con el sofrito, agrega la media copa de vino tinto. Revuelve de nuevo hasta que se consuma el vino.
Agrega la mezcla de jugo del limón, miel y panela, y cocina el pollo agridulce con papelón a fuego lento de 5 a 10 minutos más, o hasta que la salsa espese.
Este pollo agridulce con panela posee tonos refrescantes en sabor, pura inspiración de la comida oriental. Es un platillo fácil y delicioso que seguro se convertirá en uno de tus preferidos. Puedes acompañarlo con una ensalada verde, patatas asadas al horno, ¡o la guarnición que más te guste! ¡Buen provecho!¿Te gusta esta receta? ¿Te gusta la comida oriental? Por favor, deja tus comentarios o dudas, me encantará responderte.
Si te ha gustado la receta de Pollo agridulce con panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
