Goxua vasco.
Goxua es una palabra euskera que significa “dulce”. Este postre es uno de los más conocidos en el País Vasco y se puede encontrar en la carta de muchos restaurantes. Su creador fue Víctor Sosoaga, el pastelero que lo elaboró inspirándose en la.
crema catalana.
. Es un postre consistente aunque no muy empalagoso. El conjunto de la nata con el bizcocho borracho y la.
crema pastelera.
se convierte en un bocado delicioso. Se puede preparar tanto en vaso como en plato. Es un postre perfecto para culminar una buena comida de fiesta o para disfrutar cualquier día del año. Al ser varias elaboraciones las que hay que hacer y tener que dejar un tiempo de enfriado, conviene prepararlas con antelación para montarlo en el momento de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:40 minutos.
Tiempo de cocinado.
:20 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 477.
Ingredientes del goxua vasco para 6 personas.
Para el bizcocho genovés:
2 huevos.
60 g de azúcar.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
60 g de harina de trigo de repostería.
Para la crema pastelera:
3 yemas de huevo.
70 g de azúcar.
500 ml de leche entera.
2 cucharadas de maicena.
1 cucharadita de esencia de vainilla o ½ vaina vainilla.
Para el almíbar (opcional):
100 g de azúcar moreno.
100 ml de agua.
30 ml de ron.
Para la nata montada:
250 ml de nata para montar.
1 cucharada de azúcar.
 Cómo hacer goxua vasco.
Se comienza haciendo el bizcocho genovés. Para ello se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. En un bol, se ponen los 2 huevos con los 60 g de azúcar y la cucharadita de esencia de vainilla o el interior de una vaina de vainilla. Se bate hasta que clareen los huevos y se obtenga una mezcla cremosa que haya doblado su volumen.
 Se añade la harina tamizada y se mezcla con las varillas o una espátula de forma envolvente hasta conseguir una mezcla homogénea y sin grumos.
 Se pone la masa en una fuente de horno forrada con papel y se hornea durante 15-20 minutos, controlando que no se dore demasiado.
 El siguiente paso será preparar la crema pastelera. En un bol se ponen las yemas de 3 huevos. Las claras se pueden refrigerar y utilizar para elaborar otra receta. Se baten las yemas con 70 g de azúcar hasta que clareen. En otro bol aparte, se pone parte de la leche y se disuelve en ella 2 cucharadas de maicena.
 Se añade la leche con la maicena disuelta al bol donde se han batido las yemas de huevo con el azúcar. Se le añade la cucharadita de esencia de vainilla. Se pone a calentar el resto de la leche en un cazo a fuego medio hasta que humee, pero sin llegar a hervir.
 Se añade la leche caliente, poco a poco, a la mezcla del bol. Se remueve con las varillas y se vuelve a poner en el cazo a fuego medio-bajo hasta que espese al gusto. Se tiene que remover de continuo con las varillas para que no se pegue. Cuando esté lista la crema pastelera se puede pasar a otro recipiente, se tapa con film pegado para que no salga costra y se deja atemperar. Después, se puede meter a la nevera a enfriar un poco más.
 El bizcocho se puede emborrachar únicamente con ron o se puede hacer un almíbar con algo de ron para empaparlo. Como la primera versión es apta solo para adultos, pues el alcohol no evapora, optaremos por la segunda opción. En un cazo, se ponen 100 g de azúcar moreno con 100 ml de agua y los 30 ml de ron. Se deja hervir hasta que evapore el alcohol y la mezcla tome algo de consistencia. Se deja enfriar y se reserva.
 Por último, se ponen en un bol los 250 ml de nata para montar con 1 cucharada de azúcar. Se bate con ayuda de unas varillas, poco a poco, hasta que la nata se haya montado. Esta operación se puede hacer con un robot de cocina o con una batidora de varillas para hacerlo más sencillo. Hay que tener cuidado de que no se pase la nata al batirla, porque en ese caso, se cortará y se hará mantequilla en lugar de nata montada.
 Para montar el goxua vasco se puede hacer en un plato o en un vaso. En esta receta, se montará el goxua en vaso por ser la versión más tradicional. Para ello se recorta con un molde el bizcocho y se emborracha con el almíbar.
 Mientras, se pone una capa de nata montada en el vaso y se reparte de tal forma que cubra bien el fondo del vaso.
 Sobre la nata montada, se pone el bizcocho genovés emborrachado.
 Sobre el bizcocho se pone la crema pastelera. Se espolvorea un poco de azúcar y se tuesta con ayuda de un soplete.
 Si no se tiene soplete se puede utilizar un encendedor de cocina, un sello de tostar o sustituir el azúcar tostado por caramelo (aunque el postre original es con el azúcar tostado).
  Resumen fácil de preparación.
Para elaborar el bizcocho genovés batir en un bol los huevos con el azúcar y la vainilla.
Añadir la harina tamizada a la preparación anterior.
Verter la mezcla en una fuente de horno con papel y hornear a 180 ºC durante 15-20 minutos.
Para preparar la crema pastelera, batir las yemas con el azúcar y la vainilla hasta clarearlas.
Disolver la maicena en parte de la leche y añadirla a las yemas clareadas. Calentar el resto de la leche en un cazo.
Añadir la leche caliente a la mezcla de huevos y azúcar, volver a pasar todo al cazo, calentar removiendo hasta que espese y dejar enfriar.
Hacer un almíbar con agua, azúcar y ron, para emborrachar el bizcocho genovés.
Montar la nata junto con la cucharada de azúcar.
Recortar un círculo de bizcocho y sumergirlo en el almíbar.
Montar el goxua en vaso poniendo en la base la nata montada.
Sobre la nata montada poner el bizcocho borracho.
Sobre el bizcocho poner la crema pastelera, espolvorear con azúcar y tostarla con un soplete.
Si no se tiene soplete, sustituir el azúcar tostado por caramelo.
