Receta de Puerco en salsa verde.
La carne de cerdo o puerco puede cocinarse de muchas maneras, la receta de puerco en salsa verde es típica de México donde el cerdo es una de las principales carnes dentro de su dieta, aunque este plato en particular también se puede preparar con carne de res o pollo. Sigue estas instrucciones y aprende a preparar el auténtico guiso de puerco en salsa verde.
Se corta la carne en cuadritos y se pone a dorar en la cucharada de manteca, se sazona con sal y pimienta al gusto y una vez selle, se reserva para utilizar luego. Puedes usar cualquier corte de carne tierna de cerdo para preparar el puerco en salsa verde.
Para preparar la salsa, se ponen a cocer en agua el tomatillo con un poco de sal y unos cuantos chiles serranos, ya cocido se pasa a la licuadora con la media cebolla, el ajo y el cilantro. Utiliza cilantro fresco, la cantidad al gusto.
Para finalizar, vierte la salsa en la sartén con la carne que preparamos anteriormente y agrega las papas cambray, se deja a fuego medio por unos 20 minutos o hasta que este la carne blanda. Si no tienes patatas cambray puedes utilizar cualquier patata pero cortada en pequeños trozos.
Sirve caliente el puerco con salsa verde y acompaña con un arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Puerco en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
