Receta de Tortilla de papas con huevo de avestruz.
Si no sabes cómo hacer tortilla con huevo de avestruz no te pierdas esta receta que Rocisilva nos ha traído desde la app de RecetasGratis. Se trata de una tortilla de papas con huevo de avestruz o ñandú (avestruz americana) echa paso a paso con cebolla, varias especias y hierba aromáticas. ¿Te animas a prepararla? Comprueba lo bien que sabe y lo diferente que es comparándola con las que se hacen con huevos de gallina. ¡Te sorprenderá mucho!
Pelar y picar las patatas y la cebolla en cuadritos y ponerlas en una sartén a pochar con aceite a fuego medio.
Freír en aceite caliente las papas y la cebolla.
Batir el huevo y agregar sal, pimienta, ajo, perejil, orégano, etc... al gusto. Yo voy a hacer una tortilla de huevo de ñandú que es una avestruz americana.
Agregar las papas ya fritas en la mezcla de huevo. Revolver para integrar todo y armar la tortilla de patatas con huevo de avestruz en una sartén grande con un poquito de aceite caliente.
Cuando esté cocida por un lado, la damos vuelta con un plato grande y la cocinamos del otro lado. Ya esta lista la tortilla de papas con huevo de avestruz.Si quieres conocer 12 recetas de cenas fáciles con huevo échale un vistazo a este artículo y si quieres completar tu menú prepara este entrante de brócoli al horno con champiñones por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de papas con huevo de avestruz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
