Receta de Ceviche de camarón ecuatoriano.
Algunos dicen que el mejor ceviche del mundo es el ecuatoriano y quizás tengan razón. Por eso en RecetasGratis te vamos a enseñar cómo hacer un ceviche de camarón al estilo de Ecuador, verás que es muy rico y fácil de hacer. Recuerda que ceviche de camarón ecuatoriano solo lleva marisco así que si eres alérgico o simplemente no es de tu agrado, también puedes preparar un rico ceviche de pescado ecuatoriano. ¡Pruébalo!
Empezaremos este rico ceviche de camarón ecuatoriano poniendo los camarones en una cazuela de agua hirviendo con sal, y dejándolos hervir por 5 minutos. Hay que poner el camarón cuando el agua está hirviendo. Es recomendable que para sacar el camarón del agua hirviendo usemos un colador como se ve en la foto.
A continuación debemos sacar los camarones del agua hirviendo y dejarlos enfriar en agua con unos cubitos de hielo para cortar la cocción inmediatamente.
Por otro lado, pele la cebolla, píquela en medias lunas bien finita y lávelas con sal y con azúcar.
Luego corte los cuatro limones y exprímalos, pele los tomates y sáqueles la semilla, píquelos en cuadritos, y luego mezcle todo esto con la cebolla que hemos preparado antes, la salsa de tomate, la mostaza, el cilantro, la sal, la pimienta, y el aceite. Todo bien mezclado formará nuestro ceviche de camarón ecuatoriano.
A continuación, cuando los camarones y el agua estén fríos mézclelo con todo lo demás. Es decir, ponga los camarones dentro de la mezcla que hemos hecho anteriormente.
Este ceviche de camarón ecuatoriano se sirve con palomitas de maíz, arroz blanco, tostones de plátano y maíz tostado.Ya verás como este ceviche de camarones te queda muy bueno, pero igualmente aquí tienes otras recetas para preparar unos ceviches deliciosos:Ceviche de camarón colombianoCeviche con un poco de picanteCeviche de camarón estilo Sinaloa.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarón ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
