Receta de Queque de yogur de vainilla.
Si te gustan los bizcochos y, además, disfrutas preparándolos tú mismo, esta receta de queque de yogur te encantará. Es muy sencillo de elaborar y cuenta con un toque a vainilla que aporta a la torta un sabor mucho más intenso y delicioso. Toma nota de los ingredientes y pon a prueba los pasos que en RecetasGratis.net te explicamos para cocinar este queque de yogur de vainilla.
Para realizar este queque de yogur lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 170ºC. Luego, coge un recipiente y mezcla los huevos con el aceite. Después, añade el yogur de vainilla y mézclalo todo bien. Si no dispones de este yogur, puedes utilizar uno natural y añadir una cucharada de esencia de vainilla.
Luego, añade la harina previamente tamizada con los polvos de hornear e intégrala con una espátula haciendo movimientos envolventes. Incorpora también el azúcar y sigue moviendo.
Cuando tengas la masa del queque de yogur lista, viértela en un molde para horno previamente engrasado y enharinado y hornéalo durante 40 minutos aproximadamente, hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio.
Una vez listo, retíralo del horno y deja se enfríe. Cuando esté tibio, ya puedes desmoldar el queque de yogur de vainilla y servirlo. Si lo deseas, puedes decorarlo espolvoreando azúcar glass por encima, canela en polvo o cubriéndolo con ganaché de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Queque de yogur de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
