Receta de Empanada de carne picada al curry.
Las empanadas de carne picada son una opción muy buena si tenemos que comer fuera de casa o si queremos dejar algo listo con antelación. Si las preparas durante el fin de semana tendrás resuelta más de una cena acompañándola de una ensalada o de una buena sopa. En RecetasGratis comparto mi receta de empanada de carne picada al curry elaborada con pavo y champiñones ¡y un delicioso toque de curry! Muy sencilla de preparar y con un relleno tremendamente jugoso ¡no puedes perdértela!
Comenzamos pelando las cebollas y cortándolas en trozos grandes que pondremos en la picadora. Las picamos hasta dejarlas casi licuadas. En una sartén amplia ponemos una cucharada de aceite de oliva y la ponemos al fuego. Añadimos la cebolla y vamos cocinando.
Truco: El sabor de la cebolla no se nota pero le da muchísima jugosidad al relleno de la empanada de carne al curry.
Mientras partimos el solomillo de pavo en trozos grandes que ponemos en la picadora y dejamos la carne picada muy finita. La añadimos a la sartén junto con la cebolla.
Picamos también el bacon y lo ponemos en la sartén. Removemos de vez en cuando.
Escurrimos los champiñones, los picamos y los añadimos a la sartén.
Dejamos cocinar todos los ingredientes juntos unos cinco minutos removiendo de vez en cuando y añadimos el curry. Yo suelo ser bastante generosa con esta especia pero la cantidad debéis ajustarla a vuestros gustos. Mezclamos muy bien, cocinamos un par de minutos más y retiramos del fuego hasta que el relleno de la empanada de pavo al horno se temple.
Truco: Si no os gusta el curry podéis añadir las especias que os gusten.
Mientras tanto ponemos el huevo en un bol y lo batimos con ayuda de un tenedor o unas varillas como si fuésemos a hacer tortilla.
Sacamos las láminas de masa de hojaldre del frigorífico, las extendemos y vertemos el relleno frío (o al menos templado) encima de una de ellas dejando un centímetro por todos los lados sin relleno. Repartimos bien y alisamos son ayuda de una espátula.
Cubrimos con la otra lámina, doblamos los bordes hacia adentro y con ayuda de un tenedor los sellamos a todo alrededor para que no la empanada de champiñones  y bacon se abra durante el horneado. Pinchamos la superficie con el tenedor para que respire.
Con ayuda de un pincel de cocina pintamos los bordes y la superficie con el huevo batido. Introducimos la empanada de pavo en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos durante unos 25-30 minutos o hasta que el hojaldre se vea dorado.
Apagamos, dejamos templar y podemos servir la empanada de carne picada al curry ya, aunque para mi gusto está mejor si antes de tomarla le damos unas horas para que repose, lo que facilita el corte. No puedes dejar de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada de carne picada al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
