Rollitos de calabacín.
El calabacín es una de las hortalizas más versátiles. Gracias a su.
sabor suave.
, combina con infinidad de ingredientes. Por eso, siguiendo esta receta como base, podemos variar el relleno de nuestros rollitos según nuestras preferencias.
Para esta receta, hemos elegido un relleno de carne picada cocinada con un sofrito y terminada con queso crema, para conseguir un resultado muy cremoso. Otras.
opciones de relleno.
serían: atún, jamón y queso, verduras o pescado.
Estos rollitos, además, llevan una base de salsa de tomate casera y van.
gratinados con queso.
. Ya podéis imaginar el éxito que tendrá este plato en vuestras mesas así que, ¡vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 294.
Ingredientes de los rollitos de calabacín para 4 personas.
2 calabacines grandes.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
200 g de carne picada de ternera.
Pimienta negra.
Orégano.
100 ml de vino blanco.
50 g de queso crema.
100 g de tomate frito casero.
50 g de queso rallado.
 Cómo hacer rollitos de calabacín.
Comenzamos lavando 2 calabacines grandes. Les cortamos las puntas y cortamos cada uno en 8 lonchas longitudinales para tener un total de 16 lonchas. Para esto, podéis ayudaros de una mandolina o, si tenéis buen pulso, hacer las lonchas a mano con un cuchillo bien afilado.
 Ponemos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y cocinamos a la plancha las lonchas de calabacín. El fuego tiene que estar caliente para que se hagan de forma rápida y adquieran un color dorado. Fuera del fuego, les ponemos un poco de sal.
 Reservamos las lonchas de calabacín cocinadas y nos ponemos con el relleno. Para ello, ponemos una sartén o cazuela a fuego medio con 1 cucharada de aceite de oliva, y pochamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo picados.
 Cuando la cebolla esté dorada y el ajo cocinado, añadimos 200 g de carne picada. En nuestro caso, hemos usado carne de ternera, pero podéis sustituirla por carne picada de cerdo, de pollo o incluso de cordero, a vuestro gusto. Salpimentamos, añadimos un poco de orégano y dejamos que la carne se cocine a fuego medio-alto hasta que se dore.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y esperamos a que se evapore el vino. Una vez evaporado, retiramos la carne del fuego y llevamos la mezcla a un bol.
 Añadimos al bol 50 g de queso crema. Al añadir el queso, conseguiremos un relleno más cremoso y meloso.
 Rellenamos cada loncha de calabacín con 1 cucharada del relleno de carne picada. Para que sea más fácil hacer los rollitos, ponemos el relleno en un extremo y enrollamos el calabacín sobre sí mismo.
 Antes de hornear los rollitos de calabacín, vamos a cubrir la base de una fuente de horno con salsa de tomate frito, algo menos de 100 g ya que reservaremos un poco para poner encima de los rollitos. Colocamos los rollitos rellenos sobre el tomate frito.
 Encima de los rollitos repartimos el tomate frito que habíamos reservado y sobre este, 50 g de queso rallado.
 Horneamos los rollitos durante unos 30 minutos a 180 ºC, con calor arriba y abajo, o hasta que estén dorados. Una vez horneados, los servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos en lonchas los calabacines.
Cocinamos a la plancha el calabacín.
Pochamos la cebolla y los ajos para el relleno.
Añadimos la carne, salpimentamos y añadimos un poco de orégano.
Añadimos el vino y dejamos que se evapore.
Ponemos el queso crema y mezclamos el relleno.
Rellenamos las lonchas de calabacín con el relleno.
Cubrimos la base de la fuente para hornear con salsa de tomate y ponemos encima los rollitos.
Añadimos más tomate frito y ponemos queso por encima.
Horneamos los rollitos y los servimos recién hechos.
