Ravioli de bacalao con salsa de pimientos. Receta.
Mi afición a la pasta es algo bien sabido entre mis amigos. Me gusta de todas las formas y colores. Me sorprende siempre la gran cantidad de combinaciones posibles con ella. Y unos de los tipos de pasta que admite mas variaciones son los.
ravioli.
: combinar el relleno con la salsa es uno de mis ejercicios de cocina favoritos.
Pero como en esta ocasión no teníamos tiempo de hacer nuestros propios raviolis, optamos por la opción de comparlos ya elaborados en un.
“pastificio italiano”.
. Claro, tampoco teníamos tiempo de viajar hasta Roma, así que los compramos en uno de la calle Bonsuccés de Barcelona (Charcutería La Italiana, c/ Bonsuccés, 12 Barcelona) del que teníamos excelentes referencias.
Aquí tienen:
Ravioli relleno de bacalao con salsa de pimientos.
Los ingredientes.
(para 2 personas plato único).
300 gr. de raviolis frescos rellenos de bacalao, 200 ml. de nata líquida o crema de leche, 1 bote de pimientos asados en conserva, queso parmesano rallado y sal.
La preparación.
La verdad es que es una receta facilísima. Solo hay que hervir en abundante agua y sal los ravioli unos 2-3 minutos (o el tiempo que nos recomiende el elaborador si los compramos de otras marcas). Mientras, ponemos la nata líquida en un vaso de batidora y le añadimos los pimientos cortados en tiras y un puntito de sal. Aquí hay que tomar la precaución de no poner aceite del que lleva la conserva pues nos desligaría la salsa. Los pimientos siempre bien escurridos.
Ya solo queda emplatar la pasta con la salsa y un poco de queso parmesano rallado por encima. Receta fácil ¿verdad?
La degustación.
La salsa de pimientos, con su toque ahumado, va a combinar a la perfección con la pasta de bacalao (al que no le vamos a descubrir ahora su afición a darse baños de humo).  Y para beber, que otra opción que un vino elaborado con una variedad a la que las notas ahumadas también le sientan de perlas:
Pierre Gaillard La Dernière Vigne Syrah 2005.
. Ni les cuento.
Ravioli de alcachofa, con alcachofas.
Fussilli con salsa de pimientos.
