Receta de Pechugas fileteadas en salsa verde.
El pollo es un alimento muy versátil que lo podemos preparar de muchas maneras y para cualquier ocasión. Hoy les enseñaremos a hacer una receta super fácil, pechugas fileteadas en salsa verde que, estamos seguros, no van a querer dejar de realizar. Éste es un plato ideal para una mesa fría o como entrante en una cena familiar.
Alistamos todos lo ingredientes para las pechugas fileteadas en salsa verde.
Tomamos la pechuga, le quitamos la piel y la lavamos bien.
Colocamos la pechuga en una olla con agua y sal gruesa. Cocinamos por 15 minutos aproximadamente.
Mientras tanto vamos preparando la salsa verde. Rallamos las cebollas, le agregamos la mayonesa y el queso crema.
Le agregamos el jugo de limón, revolvemos bien. Revisa los detalles de la preparación de la salsa verde argentina.
Para terminar con la receta argentina de pollo en salsa verde, tomamos la presa de pollo, ya cocida, y la fileteamos con una cuchilla bien filosa.
No dejen de hacer estas deliciosas pechugas de pollo en salsa verde, asombrarán a sus invitados con este plato. Esta es una receta ideal para acompañarla con una rica ensalada rusa y, si quieren algo más liviano, pueden presentarla con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Pechugas fileteadas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
