Receta de Pavo relleno de Navidad.
Ensaladas, aperitivos variados y el tradicional pavo relleno son algunos de los platos que no pueden faltar en tu menú de Navidad. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a rellenarlo con carne picada y huevos cocidos, ¡toda una delicia! Sigue leyendo y descubre los pasos para cocinar este espectacular pavo relleno de Navidad.
El relleno que aquí te proponemos se puede incrementar con castañas asadas y peladas, ciruelas pasas sin hueso, nueces peladas, champiñones cocidos, etc. ¡En la variedad está el gusto!
Empezamos con la receta. Para ello, sazona el interior de pavo con la mezcla de sal y especias, recuerda que el pavo debe estar deshuesado.
Coge un recipiente y añade la carne picada, el jamón, el Jerez, los cuatro huevos crudos sin cáscara y sazona con el preparado de sal y especias. Amasa y rellena el pavo cuando se hayan integrado todos los ingredientes. Después, coloca los cuatro huevos cocidos enteros dentro del relleno.
Cose la apertura del pavo con hilo de cocina para evitar que el relleno se salga, resérvalo. Ahora vamos a elaborar una salsa para el pavo. Para ello, coge una cacerola grande, alta y con tapadera e incorpora el aceite o manteca de cerdo, los dientes de ajo pelados, las cebollas peladas y cortadas en trozos pequeños, las zanahorias en rodajas, los tomates pelados y troceados y el resto del preparado de sal y especias.
Sofríe todo junto durante 10 minutos, añade el Brandy y flamea. Cunado la llama se apague, incorpora agua caliente hasta alcanzar unos dos dedos. Cuando hierva, añade el pavo e introduce la cacerola tapada en el horno precalentado a 180ºC.
Hornea el pavo durante una hora, luego retíralo de horno y báñalo con su propio jugo. Mete ahora la cacerola con el pavo sin tapadera y hornea durante 15 minutos. Si ves que el pavo se está dorando demasiado, vuelve a taparlo.
Introduce de nuevo el pavo en el horno durante 20 minutos más, vuelve a bañarlo con su propio jugo y hornéalo. Comprueba la cocción del pavo introduciendo un cuchillo en la pechuga, si sale limpio es que está listo. En función del tamaño del pavo y la potencia del horno tardará más o menos tiempo en hacerse.
Cuando el pavo relleno esté listo, sácalo de la cacerola y tápalo con un paño húmedo, resérvalo. Bate la salsa y los ingredientes que quedan en la cacerola para obtener una salsa suave. Si ves que queda muy espesa puedes agregar un poco de agua caliente.
Coge una olla y pon a hervir 1/4 de litro de nata líquida o crema de leche, deja que hierva durante unos minutos y añade la salsa anterior. Cuando esté bien integrada, cuélala y sírvela en una salsera para que cada comensal añada la cantidad que quiera. Si quieres conocer otra salsa, no te pierdas la receta de salsa de arándanos para pavo.
Para servir el pavo relleno de Navidad, retira los hilos con muy cuidado y córtalo en rodajas. Coloca varias rodajas en los platos y añade un poco de salsa. Puedes acompañarlo con una guarnición de verduras o una ensalada de manzana.
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
