Receta de Malfatti de remolacha.
Los malfattis son una pasta tipo ñoqui pero que toma el nombre de su forma, en este caso, mala. Asimismo, con esta preparación no debes ser un experto, ya que puedes hacer la forma que te salga y cumplirá con su presentación original. Entre los ingredientes combinaremos un vegetal, en este caso remolacha, con ricota, huevo y harina para amalgamar. El resultado será una pasta liviana, sabrosa y nutritiva que puedes combinar con tu salsa preferida. En este caso, elegimos una crema simple para disfrutar el sabor del vegetal, pero al final de la receta compartiremos algunas ideas que se complementan perfectamente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de remolacha. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de estos deliciosos malfatti de remolacha, primero deberás cocinar la remolacha en abundante agua hasta poder pinchar hasta el centro. Lo recomendable es no pelarla y no cortar una parte de su cabo para cocinarla para que así mantenga todo su color y tus malfatti queden bien coloridos.
Una vez cocida y fría, pélala y llévala a una licuadora con el huevo y los condimentos. En este caso hemos utilizado sal, nuez moscada y pimienta, pero puedes elegir tus preferidos como ajo, cebolla, tomillo. Deberás lograr un puré homogéneo.
Mezcla el puré de remolacha con la ricota y la harina. En este caso utilizamos harina integral para sumar más fibra a la preparación, pero puedes usar harina común, 000 o 0000. En el caso de la ricota, deberás comprarla bien seca o escurrirla con ayuda de un repasador para que no aporte demasiado líquido a tus malfatti. En ese caso, deberás agregar demasiada harina y pueden quedar duros.
La consistencia debe quedar algo espesa manteniéndose sobre la cuchara. Reposa la preparación de tus malfatti de remolacha por unos 20 minutos para que la harina se hidrate.
Pasado el tiempo, hierve abundante agua y cocina en ella tus malfatti tomando cucharadas de la preparación. Para proporcionar algo de forma, puedes arrastrar la cuchara por el puré para que se forme una pelota tipo gota, o bien ayudarte con una segunda cuchara.
Truco: también podrías probar un primer malfatti antes de agregar el resto de la preparación para corregir la mezcla con más harina, de ser necesario.
Cuando el agua vuelva a hervir o floten cuenta aproximadamente 1 minuto y retíralos con ayuda de una espumadera.
Sirve los malfatti de remolacha con tu salsa elegida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfatti de remolacha.
Como comentábamos al principio de la receta, en esta oportunidad calentamos una cucharada de queso untable con 1 cucharadita de leche en el microondas para hacer una salsa liviana que priorice el sabor de los malfatti. Sin embargo, también puedes ayudar estas elaboraciones exquisitas:Salsa tres quesosSalsa de queso para carneSalsa de champiñones.
