Receta de Conejo con alioli al horno.
Esta es una de esas recetas tan sencillas y con tan pocos ingredientes que parece mentira lo sabrosa que queda. Si te gusta el conejo y disfrutas con el alioli o ajoaceite, no dejes de prepararla porque te encantará.El conejo con all i oli como le llamamos por aquí, es un plato muy tradicional en toda la Comunidad Valenciana; lo puedes encontrar como segundo plato en cualquier casa, cualquier día. Con tan solo 3 ingredientes, la receta de conejo con alioli al horno que comparto en RecetasGratis sale fabulosa.
Corta el conejo en dos trozos y sazona por los dos lados. Por otro lado, precalienta el horno a 200 ºC.
Unta un lado con una buena cantidad de ajoaceite, dale la vuelta y termina tapando cada trozo con el resto de alioli. El ajoaceite para el conejo al horno puedes comprarlo hecho o prepararlo tú en casa.
Coloca los trozos de carne en la bandeja de horno o en una fuente y hornea durante 40 minutos o hasta que veas que está hecho y dorado. También puedes hacer el conejo con alioli al horno entero y cortarlo cuando lo saques del horno con unas tijeras.
Sirve el conejo con ajoaceite al horno recién hecho. No dudes en dejarme tu opinión si te ha gustado la receta. Y para acompañar el plato, puedes preparar una ensalada tibia de lentejas y brócoli o unas setas al ajillo. Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Conejo con alioli al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
