Receta de Cupcakes rellenos de mermelada.
Los cupcakes son pequeños pasteles personales que se caracterizan por ser esponjosos y por su delicioso sabor. Por lo general están decorados con frosting, merengues o diferente tipos de crema, en este caso esta relleno de mermelada, también se pueden rellenar con dulce de leche o crema pastelera.
Antes de realizar esta receta de cupcakes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el azúcar con los huevos hasta diluir el azúcar y obtener una consistencia cremosa.
Agregar en forma de hilo el aceite, la esencia de vainilla, la leche y mezclar.
Añadir de a poco la harina cernida con el polvo de hornear, mezclar hasta obtener una consistencia homogénea.
Añadir los arándanos deshidratados y mezclar.
Agregar los capacillos dentro de los moldes de cupcakes y agregar la mezcla, dejar un espacio para que crezcan, llevar al horno a 180 grados C durante 25 minutos, hasta que estén dorados.
Cuando estén listos, esperar que estén frios y con un molde en forma de cilindro, retirar la masa del centro para poder rellenarlo.
Rellenar los cupcakes con mermelada de arándanos y disfrutar, ideal para consumir a la hora del té. Puedes terminar de decorar con un poco de azúcar glas y si tienes ganas puedes hacer la mermelada de forma casera con estas recetas:Mermelada de frutillaMermelada de naranja y limónMermelada de fresas lightSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes rellenos de mermelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
