Pollo al chilindrón.
El pollo al chilindrón es.
uno de los platos más conocidos de la cocina aragonesa.
y consiste en carne de pollo guisada en una salsa de cebollas, ajos, pimientos y tomates. Opcionalmente, se le añade un poco de jamón serrano, para darle más gusto.
El chilindrón.
se puede preparar con otras carnes.
como el cordero, como es tradicional en la zona de Navarra donde se suele hacer sin tomate y con carne de ñora. También son populares las carnes de ternera, conejo o cerdo para prepararlas con esta salsa.
Para hacer este plato, hemos usado solo los muslos del pollo, pero.
podríamos usar un pollo entero troceado.
y resultará igual de sabroso, si lo preferís podéis retirarle la piel. Para darle más sabor al guiso, le hemos puesto un poco de jamón en el sofrito y vino blanco, y una vez acabado le pusimos perejil fresco.
Recomendamos servir este plato con patatas fritas y pan para mojar pues la salsa está para chuparse los dedos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: aragonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 686.
Ingredientes del pollo al chilindrón para 4 personas.
1 kg de pollo troceado (en nuestro caso, muslos).
Sal.
Pimienta negra recién molida.
50 ml de aceite de oliva.
4 dientes de ajo.
1 cebolla.
50 g de jamón serrano.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
100 ml de vino blanco.
4 tomates de pera.
Perejil fresco al gusto.
 Cómo hacer pollo al chilindrón.
Tomamos 1 kg de carne de pollo, en nuestro caso hemos utilizado solamente muslos, y la salpimentamos. Opcionalmente, podemos quitarle la piel. Frotamos bien la sal y la pimienta con la carne para que quede bien sazonada.
 En una cacerola amplia y profunda, vertemos 50 ml de aceite de oliva y la llevamos al fuego. Cuando el aceite esté caliente, incorporamos los muslos de pollo y los sellamos por todas partes. Una vez sellados, los retiramos y los reservamos. En ese mismo aceite, pochamos 4 dientes de ajo cortados en juliana y 1 cebolla cortada fina. Añadimos un poco de sal para que la cebolla suelte su agua y se poche bien sin tener que añadir más aceite.
 Cuando la cebolla comience a dorarse, le añadimos 50 g de jamón serrano cortado en trozos pequeños. Podemos usar tacos o lonchas cortadas de tamaño regular. Le damos una vuelta junto con la cebolla hasta que se cocine.
 Añadimos al sofrito 1 pimiento verde y 1 pimiento rojo cortados en tiras y los dejamos que se cocinen con el resto de los ingredientes por 1 minuto, no más o después quedarían demasiado blandos y se romperían.
 Volvemos a llevar los muslos de pollo a la cacerola y vertemos 100 ml de vino blanco, subimos el fuego para que el alcohol del vino se evapore.
 Pelamos 4 tomates de pera, los trituramos y los pasamos por un colador para eliminar las pepitas. Vertemos el tomate triturado sobre el sofrito y los muslos de pollo y rectificamos de sal.
 Tapamos la cacerola y cocinamos los muslos de pollo con la salsa durante 30 minutos aproximadamente. Notaremos que el pollo está hecho cuando comience a desprenderse del hueso. En este momento, retiramos del fuego y añadimos un poco de perejil fresco.
 Servimos el pollo al chilindrón recién hecho acompañado de nuestra guarnición preferida, por ejemplo patatas fritas y, por supuesto, pan.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los muslos de pollo.
Sellamos los muslos de pollo, los reservamos y cocinamos la cebolla y los ajos en el mismo aceite.
Añadimos el jamón serrano.
Ponemos los pimientos cortados en tiras.
Llevamos los muslos a la cacerola de nuevo y vertemos el vino.
Añadimos los tomates triturados.
Tapamos y cocinamos 30 minutos.
Servimos el pollo al chilindrón recién hecho.
