Receta de Macarrones con pollo fáciles y deliciosos.
Una receta sencilla, rápida y deliciosa, ideal para salir de un apuro cuando nos apetece comer algo rico pero no sabemos qué hacer. Estos macarrones con pollo son perfectos, además, para sorprender a los más pequeños, ¡ya que les suelen encantar estas recetas! Los hemos preparado con tomate pero, para darle un toque diferente, te proponemos hacer una salsa barbacoa facilísima que te permitirá ofrecer un plato de pasta original y sabroso.Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer macarrones con pollo fáciles y rápidos, te sorprenderá su intenso sabor.
Cocemos los macarrones en agua hirviendo siguiendo las instrucciones del paquete. Podemos añadir un chorrito de aceite y sal al gusto para potenciar el sabor de la pasta.
Mientras tanto, aprovechamos para preparar la salsa de tomate. Para que los macarrones con pollo y tomate tengan un sabor más intenso, proponemos hacer una salsa barbacoa sencilla, que se elabora salteando la cebolla picada, añadiendo el vinagre, dejando evaporar, agregando el tomate triturado, la mostaza, la miel y el pimentón picante al gusto. Se mezcla todo y se deja cocinar durante 15-20 minutos.
Truco: para hacer una salsa de tomate normal saltea la cebolla y añade el tomate triturado, omitiendo los demás ingredientes.
Reserva la salsa y escurre la pasta cuando esté al dente. Aparte, corta el pollo en cubos o tiras y saltéalo en una sartén con un chorrito de aceite caliente. También puedes cocinarlo hervido y deshebrarlo.
Cuando esté casi listo, agrega los champiñones previamente lavados y laminados. Esta receta de macarrones con pollo fáciles también se podría hacer con verduras al gusto.
Vierte la salsa de tomate, mezcla y deja cocinar unos 5 minutos a fuego medio-bajo.
Incorpora la pasta y mezcla bien los macarrones con el pollo y el tomate. Si te gusta que la receta quede con más salsa, añade más tomate triturado.
¡Listo! Sirve inmediatamente la receta de macarrones con pollo fáciles y rápidos para disfrutarlos calientes, acompañamos de una buena rebanada de pan casero y una ensalada de lechuga con queso.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con pollo fáciles y deliciosos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Cómo hacer macarrones con pollo y tomate gratinados.
Si te ha gustado la receta de macarrones con pollo pero quieres darle un toque extra de queso, toma nota de nuestras sugerencias:Extiende los macarrones con pollo y tomate sobre una bandeja de horno o recipiente.Añade una buena capa de queso rallado, que puede ser emmental, mozzarella o parmesano.Hornea a 200 ºC con la función de grill activada o, si no la tienes, con calor arriba, colocando la bandeja en la parte superior del horno.A modo de consejo, para potenciar el sabor del plato siempre puedes espolvorear orégano junto con el queso, o cualquier otra especia que te guste.Cuando el queso esté bien gratinado, retira y sirve inmediatamente.
