Receta de Budín de carne.
Con pocos ingredientes y muy sencillos pasos, podrás preparar este budín de carne que te resolverá innumerables almuerzos y cenas. Quedará crocante por fuera y jugoso por dentro y, a pesar de ser una preparación básica, podrás acompañar de muchas formas diferentes para que cada día sea una sorpresa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de carne. ¡A cocinar!
Antes de comenzar con la preparación, enciende el horno y precalienta a temperatura media. También unta con aceite el recipiente que usarás para cocinar y espolvorea con pan rallado.
Truco: si eres intolerante al gluten, utiliza pan rallado sin tacc o no lo uses.
Pela y pica lo más chiquito posible la cebolla y el ajo. Coloca ambos ingredientes en un recipiente.
Añade la carne molida y comienza a integrar con la cebolla y el ajo.
Condimenta con sal, pimienta, comino y tomillo al gusto, amasa con las manos por unos 5 minutos. De esta manera, no será necesario agregar huevo para que el budín quede compacto, ya que el colágeno de la carne se encargará de amalgamar los ingredientes y de formar una especie de masa.
Distribuye la masa de carne en la budinera de manera uniforme y aplasta un poco con las mismas manos o con el revés de una cuchara. Lleva el budín al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 35/40 minutos.
Espera unos minutos antes de desmoldar y, luego, corta en porciones. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Con qué acompañar el budín de carne.
Ya viste lo simple que es elaborar este budín. Ahora queremos sugerirte diferentes formas de acompañarlo y descubrirás cuántos platos distintos puedes hacer a partir de esta sencilla receta:Puedes usar solamente el jugo de la cocción o salsearlo con salsa de tomate o salsa blanca.Rellena con jamón y queso. Coloca la mitad de la masa en la budinera y, luego, una capa de jamón cocido y bastones de queso muzzarella. Luego, otra capa de carne. También agrega muzzarella rallada en la superficie unos minutos antes de finalizar la cocción.En cuanto a los acompañamientos, puedes hacer una ensalada fresca como hicimos en este caso, pero también puedes servirlo con puré de papas, puré de calabaza asadas o mixto, papas fritas o papas al horno.
