Receta de Paté de sardinas y pimientos con Thermomix.
En esta receta de RecetasGratis.net te vamos a enseñar cómo hacer un paté de sardinas y pimientos con Thermomix de una manera muy fácil y sobre todo, rápida. Gracias a la Thermomix podemos hacer infinidad de recetas sin tener que destinar muchísimos tiempo en su elaboración, y en este caso se trata de un paté pero puedes hacer también deliciosos dulces como unos bizcocho esponjoso con Thermomix o una tarta de fresas con Thermomix. Pero si te gustan más las cosas saladas, puedes probar de hacer una sopa minestrone con Thermomix o una crema de guisantes con Thermomix. ¡Echa a volar tu imaginación y atrévete a probar con diferentes combinaciones de ingredientes.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este delicioso paté de sardinas y pimientos con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, coloca los quesitos y los pimientos en el vaso de la Thermomix y prográmala 2 minutos a una temperatura de 40ºC en velocidad 4.
Después añade al vaso de Thermomix las sardinas muy bien escurridas para que no haya un exceso de aceite, y tritúralo todo otra vez a velocidad 4 durante 30 segundos.
Truco: Si no se trituran bien los quesitos, pon la mariposa en las cuchillas y programa 20 segundos más a velocidad 4 y te quedará una crema homogénea.
¡Y todo listo! Si has utilizado pimientos morrones en vez de pimientos del piquillo para esta receta de paté de sardinas y pimientos con Thermomix, puedes aromatizarlo aún más con unas gotas de tabasco, o puedes probar a hacer un paté de queso con Thermomix, un paté de marisco con Thermomix o un paté de jamón con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté de sardinas y pimientos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
