Batidos detox para cenar.
El mejor momento para tomarlas sigue siendo por la mañana, ya que aprovechas mejor ciertos nutrientes. Aunque también es verdad que en la noche otras pueden cumplir importantes funciones depurativas, hay que tener en cuenta los ingredientes que contienen las recetas, ya que hay ciertos alimentos que pueden interrumpir nuestro descanso nocturno. Es importante considerar que hay personas con un tracto digestivo muy sensible, por lo tanto, mucha fibra, cítricos y algunos fitoquímicos, puede causarles cólicos o acidez. Lo ideal en la elección de batidos verdes para cenar y dormir bien es que contengan alimentos que faciliten el sueño o al menos no lo alteren; pues un descanso nocturno de calidad, apoya el sistema de desintoxicación natural de nuestro organismo, proporcionándonos beneficios diversos para la salud. Por lo general, estos batidos se toman 30 minutos antes de comer o dos horas después de la comida, en el caso de la cena debe ser una comida muy ligera pero nutritiva, y consumirla mínimo 30 minutos antes de ir a dormir. Es fundamental saber que aunque estas bebidas son muy saludables, solo funcionan siendo los acompañantes de una dieta balanceada.En Recetasgratis te enseñamos cómo hacer 13 batidos detox para cenar. ¡Vamos a ello!
La combinación del apio y la piña es uno de los mejores batidos caseros para de bajar de peso y quemar grasa abdominal, esto es gracias a su acción antiinflamatoria y diurética, además de su efecto relajante que facilita el descanso nocturno. Esta bebida la hemos complementado con un refrescante pepino, pero igualmente queda genial con espinacas o bien sola con la combinación ideal.Ingredientes1 rodaja de piña3 ramas de apio½ de pepino½ vaso de aguaSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, y, por otro lado, ya alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta de zumo detox piña, pepino y apio. Si no te gusta el pepino, también puedes preparar esta bebida solo con apio y piña, siguiendo la siguiente receta de jugo de apio.Propiedades de este batidoPiña: la piña es la fruta predilecta entre los batidos saludables para cenar y adelgazar, por varias razones. Primera, proporciona una enzima digestiva llamada bromelina, muy apreciada por su efecto antiinflamatorio, diurético y digestivo. ¡Excelente para rebajar la pancita! Además, contiene triptófano, una sustancia que se transforma en melatonina, la hormona que induce al sueño.Apio: este ingrediente es un laxante suave, antiinflamatorio, y adicionalmente, también funciona como antiflatulento. Por todas estas cualidades, se considera un aliado contra la celulitis, la hinchazón abdominal y el sobrepeso. Por si esto no fuera suficiente, este vegetal es un relajante natural, gracias a su contenido en magnesio. ¡Perfecto acompañante de la piña!Pepino: Su 96% en agua, lo convierten en un excelente aliado contra la pérdida de peso, pues sacia y no llega a las 20 calorías por cada 100 gr.
Consejo: el nutricionista debe ser el encargado de diseñar una dieta a tu medida.
Los batidos verdes detox que incluyen apio, zanahoria y manzana, siempre que se acompañen de una rutina de ejercicios físicos y una dieta baja en calorías, pueden ser alimentos muy favorables para la pérdida de peso, ya que facilitan la depuración del organismo, evitan a retención de líquidos y sacian. ¿Cómo tomarlo? Al igual que el resto de los batidos de esta lista, puedes ingerirlo dos o tres veces durante la semana, por un tiempo no mayor a 15 días, pasado ese tiempo intercala con otros jugos.Ingredientes1 manzana1 apio1 zanahoria1 vaso de aguaSi ya checaste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de zumo de zanahoria y manzana depurativo.Propiedades de este batidoLos batidos verdes detox hechos con zanahoria, se ven beneficiados por su importante aporte en magnesio y vitamina B6 que favorece la relajación corporal y facilita el sueño, aunque no se aconseja excederse en la cantidad, pues su gran contenido en fibra puede estimular el movimiento intestinal y causar cólicos. Además, debido a sus propiedades diuréticas, puede afectar a personas que siguen un tratamiento médico con este fin, pues normalmente aumenta su efecto.Por su parte, la manzana es perfecta para cualquier hora del día, pero por la noche ayuda conciliar el sueño debido a su alto contenido en fósforo.En los batidos de verduras, el apio tiene efectos sedantes y tonifica el sistema nervioso, por eso hay personas que toman su zumo con miel.
Consejo: en nutrición hay muchas teorias y cada organismo tiene sus propias necesidades, por eso la batuta debe llevarla siempre tu médico.
Cuando elegimos frutas para batidos sustitutivos para la cena, hay que elegir aquellas que sean menos dulces y que no estén ni muy maduras, ni muy verdes. En este sentido son ideales la mayoría de los frutos rojos del bosque, no obstante, por ser frutas cítricas, debe regularse su consumo por las noches, pues pueden provocar acidez en aquellas personas que ya tienen precedentes en este sentido.Ingredientes1 pepino1 taza de arándanos350 gr de yogur griego1 taza de cubos de hielo1 taza de espinacas1 taza de agua (240 ml)Una vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del batido de pepino y arándanos.Propiedades de este batidoLos batidos de proteínas para cenar se caracterizan por ser una excelente alternativa cuando quieres saltarte la cena de vez en cuando o por un periodo muy breve para adelgazar. Es importante que no abuses de ellos, pues el cuerpo necesita de alimentos sólidos y líquidos por igual, repartidos durante las tres comidas principales del día para cumplir así sus funciones metabólicas correctamente, de lo contrario, puede causarte el temido efecto rebote o enfermarte.Yogur Griego. En la noche antes de acostarte, ayuda a reducir la inflamación intestinal y favorece al crecimiento de bacterias favorables. Su contenido en triptófano promueve la producción de melatonina que regula el sueño; además aporta serotonina, la llamada hormona de la felicidad. Por si fuera poco, favorece la pérdida de peso por la noche gracias a su aporte proteico, tanto en la zona abdominal como en general. Es interesante remarcar que el yogur griego, contiene más proteínas que el yogur común, aunque también aporta más grasa; por eso, si puedes, consigue la versión ligera.Espinacas. Los batidos verdes de espinacas para cenar son ricos en magnesio, calcio, ácido fólico o vitamina B9, micronutrientes que influyen positivamente en el sueño, pues lo promueven y regulan el sistema nervioso. Asimismo, forma parte del grupo de los batidos adelgazantes para cenar, ya que las espinacas tienen propiedades adelgazantes que ayudan a reducir el abdomen, pues facilita el tránsito intestinal, mejora la digestión, hidrata, y sacia.
Consejo: si eres una persona sensible a la fibra y a los fitoquímicos, escalda las verduras de hojas verdes antes de procesarlas.
Este batido de piña para cenar con avena se puede tomar también como desayuno, pero por la noche se recomienda no agregarle naranjas, pues pueden provocar acidez, mejor reemplázalas por 2 peras o manzanas.Ingredientes2 zanahorias4 cdtas de avena3 naranjas1 taza de agua (240 ml)1 taza de piñaSi andas buscando batidos para adelgazar que sean fáciles y efectivos, esta receta es para ti, solo checa el siguiente paso a paso y prueba el jugo de avena y zanahoria.Propiedades de este batido¿La avena ayuda a adelgazar si se come de noche? Las opiniones están divididas, pero lo cierto es que la avena es un alimento que nos proporciona mucha energía. Asimismo, también influye en la depuración de nuestro organismo, ayuda a controlar el colesterol, nos proporciona muchos nutrientes y produce sensación de saciedad. ¡Todos factores que influyen en la pérdida de peso! Además, lo bueno de incluir avena en los batidos para cenar y bajar de peso, no solo son todos los beneficios antes mencionados, sino también aportan triptófano, compuesto que estimula la hormona de la serotonina que es la encargada del sueño; y, se sabe que si conseguimos un descanso placentero, influirá en varias funciones importantes del nuestro organismo, y según especulan algunos expertos, entre esas se incluye la pérdida de peso de varias maneras.
Consejo: la pera, la manzana y la lechuga son excelentes alimentos para la cena.
Este smoothie detox nos ayuda a adelgazar, saciarnos, acelerar nuestro metabolismo y desinflamarnos; por lo cual resulta un recurso perfecto para conseguir un abdomen plano. Por otra parte, es muy nutritivo, ya que la zanahoria y la manzana juntas nos proporcionan vitamina A, vitamina E, vitamina B3, fibra y ácido fólico. Aunque este dúo es excelente para el desayuno, en la noche te ayudará a descansar y rebajar medidas.Ingredientes4 manzanas verdes2 zanahorias30 gr de jengibre fresco1 litro de leche (sin lactosa o de soja)1 cdta de edulcorante sin azúcar¿Tiendes el mandil a mano, los ingredientes checados y la tabla sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso de batido de zanahoria y manzana bajo en calorías.Propiedades de este batidoEn los batidos para adelgazar la inclusión de cualquier tipo de leche vegetal es muy recomendable, pues ese tipo de alimento tiene un contenido graso mucho menor que la leche de vaca. Por otra parte, la leche sin lactosa también es muy beneficiosa por su contenido en triptófano y caseína, uno es responsable del sueño y el otro, aliado en la protección y crecimiento de los músculos.
Consejo: lo mejor es cenar antes de las 21h y dos horas antes de acostarte. Este batido puede reemplazar la cena ocasionalmente.
Este batido detox para cenar no solo está delicioso y te facilitará el descanso nocturno, sino que también te ayudara a rebajar el abdomen mientras duermes.Ingredientes15 fresas1 remolacha cocida½ cda postre de jengibre fresco500 ml de aguaSi ya tienes todos los ingredientes, ahora solo te falta seguir el siguiente paso a paso fácil del batido de remolacha y fresas.Propiedades de este batidoLos batidos detox que incluyen remolacha ayudan a conciliar el sueño, pues este alimento contiene un alto contenido en magnesio, un compuesto relacionado con el combate de diferentes tipos de insomnio. Si nos centramos en sus propiedades para adelgazar, hay que destacar que su consumo sacia, mejora el tránsito intestinal, evita la retención de líquidos, facilita la digestión, aporta antioxidantes, facilita el trabajo de los riñones, etc. No obstante, por su alto aporte en oxalatos, puede generar gases y/o acidez en personas con estómagos delicados.Por otra parte, las fresas son ideales para la reducción de la zona abdominal, ya que aportan pocas calorías, muchas vitaminas y tienen acción antiinflamatoria. Además, las fresas contienen triptófano, elemento que ayuda a conciliar el sueño.
Este batido detox funciona tanto para el desayuno como para la cena, pero en la noche es mejor que solo le agregues agua, pues las naranjas van mejor para el desayuno. Una combinación depurativa, excelente para rebajar kilos y, además, prevenir la anemia.Ingredientes5 zanahorias4 piezas de betabel grande125 ml de agua o jugo de naranjaSi ya no puedes esperar para incluir esta receta entre tus batidos detox, sigue a continuación el siguiente paso a paso de jugo de betabel con zanahorias.
Entre nuestros zumos detox pensados para la cena no podíamos no incluir el del perejil. ¿Por qué el perejil para la noche? Porque dentro del saber popular se habla mucho de su efecto diurético, antiflatulento, antiinflamatorio y su influencia en la regulación del colesterol malo; un conjunto de beneficios que favorecen la reducción de medidas localizadas, especialmente en la zona abdominal.Ingredientes1 manojo de perejil2 zanahorias1 vaso de agua3 gotas de zumo de limón¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes preparar este zumo detox ¿Y la preparación? Tan simple con seguir el siguiente paso a paso de jugo diurético con perejil.
Consejo: se dice que la zanahoria ejerce un efecto termogénico a nivel corporal, que facilita la reducción de grasa abdominal.
En definitiva, ¿es bueno cenar batido de frutas? Pues la verdad es que depende de los ingredientes que contengan la receta elegida, y, posteriormente, del comportamiento de cada organismo, pues no a todos nos asientan bien los mismos alimentos. En medida general, pese a que durante el proceso de trituración pueden perderse algunas propiedades que siempre estarán presentes en la fruta entera, los batidos resultan muy digeribles y brindan muchos beneficios para la salud. Esto es debido a que, siempre que se usen con moderación, ayudan en los procesos depurativos. Una vez aclarado este punto, veamos otras recetas de smoothies para adelgazar que seguro también querrás probar:Licuado de fresa con plátano y avenaSmoothie verde con plátanoJugo de nopal para bajar el colesterolBatido de remolacha, zanahoria y apio lleno de vitaminasJugo natural para limpiar el colon.
Si te ha gustado el artículo Batidos detox para cenar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cenar fruta: frutas que se pueden y es bueno comer de noche. (2020, junio 25). Clínica Mira Cueto; Clínica Mira + Cueto. https://clinicamiracueto.com/toda-la-verdad-sobre-si-es-bueno-cenar-fruta/Flickr, S. en. (s. f.). ¿Qué sucede durante el sueño? NICHD . Recuperado 15 de julio de 2022, de https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/sleep/informacion/sucede.
