Receta de Bacalao rebozado crujiente.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar un rico plato de bacalao rebozado crujiente. Este tipo de pescado frito es clásico durante la época de Semana Santa, aunque lo cierto es lo que puedes preparar y disfrutar durante cualquier temporada.Lo mejor de esta receta de bacalao rebozado en tempura es que se trata de una receta super fácil de hacer y que la puedas comer tanto en frío como caliente, lo que la hace ideal para llevar a un día de pic-nic o a la playa.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Si has comprado el bacalao sin desalar, puedes hacerlo dejándolo en remojo durante dos o tres días, cambiando el agua cada 12 horas.
Corta los trozos de bacalao al gusto, aunque como se trata de una receta de bacalao rebozado, te recomiendo cortar en tacos ligeramente rectángulares.
Ahora tenemos que preparar la estación de rebozado. Para ello, empieza por picar finamente el ajo y mezclar esto con la mitad de la harina, los polvos de hornear y la cerveza. Utiliza unas varillas para conseguir que la mezcla quede perfectamente homogénea.Ve añadiendo el resto de la harina hasta conseguir una consistencia ligeramente espesa.
Añade un poco de perejil a la mezcla y reserva el resto para la decoración final. Para conseguir un bacalao rebozado crujiente es muy importante que esta mezcla quede perfecta. La cerveza es precisamente lo que le da ese toque crujiente, aunque si quieres también puedes usar agua con gas.Otra opción, para hacer esta receta apta para celíacos es cambiar la harina por harina de garbanzos, el sabor será estupendo y quedará igual de crujiente.
Calienta una sartén profunda con suficiente aceite y mientras se calienta, ve bañando los trozos de bacalao en la tempura que hemos realizado. Los tacos de pescado deben quedar completamente impregnados con la mezcla.
Fríe el bacalao durante unos dos minutos por cada lado, comprobando que queda dorado y crujiente. Retira los trozos a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve las piezas de bacalao rebozado crujiente recién hechos y a disfrutar. Este tipo de pescado frito se puede comer tanto frío como caliente aunque personalmente, te recomiendo comerlo caliente y acompañarlo con vegetales como brócoli al ajillo o patatas panaderas.
Si te ha gustado la receta de Bacalao rebozado crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
