Receta de Tacos dorados de atún.
En ocasiones, las ideas se acaban a la hora de cocinar y tratamos de estirar el bolsillo para encontrar recetas económicas y rendidoras. Por este motivo, os presentamos los tacos dorados, una muy buena opción cuando queremos ahorrar un poco sin dejar de lado un platillo rico y muy completo. Asimismo, si quieres aprender a preparar una receta sencilla, económica y muy práctica, los tacos dorados de atún siempre serán tus mejores aliados. Aprende a cocinar el atún de lata o de sobre, combina con ingredientes muy fáciles de conseguir. Además, puedes elegir entre freír en aceite u hornear, así puedes llegar a un resultado más tradicional o algo más saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos dorados de atún fáciles y rápidos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tacos dorados de atún, primero pica en cuadritos la cebolla, que puede ser blanca o morada. También pica la rama de cilantro y, por último, los chiles chipotles adobados.
Calienta en una olla o sartén una cucharada de aceite y, enseguida, añade la cebolla picada. Deja dorar hasta que haya cambiado su color ligeramente, tomará alrededor de unos 2-3 minutos.
Agrega el atún de lata o de sobre, este debe estar muy bien drenado. A continuación, añade sal y pimienta al gusto y deja cocinar con la cebolla durante unos 3 minutos, moviendo constantemente. Para drenar mejor el atún, utiliza un colador y presiona con una cucharada para que salga el agua.
Pasados los 3 minutos, agrega el cilantro y los chiles chipotles picados, mezcla y deja cocinar todo por 3 minutos más. Si observas muy seca la mezcla, añade un par de cucharadas de agua solo para que se hidrate ligeramente. Cuando ya esté listo el guisado de atún, retira de la estufa y reserva.
Para armar los tacos utiliza la tortilla de maíz ligeramente caliente para que se pueda enrollar fácilmente. Para ello, toma una tortilla, agrega un par de cucharadas del guisado de atún y enrolla, presionando un poco, continúa hasta terminar con las tortillas.
Antes de dorar los tacos, te recomendamos dejar reposar a temperatura ambiente durante unos 30 minutos, esto para que la tortilla tome su forma enrollada y no se abra al momento de freír u hornear. Si decides freír, calienta suficiente aceite en una sartén y fríe los tacos hasta que estén dorados. Por otro lado, si decides hornear, lleva al horno a 180 °C durante 30 minutos.
Para servir puedes acompañar con una ensalada de lechuga, crema, queso y la salsa de tu preferencia. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos dorados de atún.
Para acompañar esta receta de tacos dorados siempre es buena elección una ensalada fresca, queda muy bien con ensalada de lechuga, zanahoria y arándano. También puedes acompañar con un arroz rojo mexicano y bañarlos en alguna salsa verde para enchiladas. Además, siempre puedes agregar más ingredientes al guisado de atún, como puede ser queso, panela en cuadrados, jitomate o granos de elote amarillo, incluso, si quieres un toque más picante, puedes sustituir el chile chipotle por chile serrano picado y, si eres muy valiente, puedes añadir chile habanero.Actualmente, puedes utilizar la famosa freidora de aire, te ahorrará tiempo de cocción y será más saludable, pues no requerirá aceites o grasas extras.
