Pastel de ruibarbo.
El.
ruibarbo.
es una planta muy popular en la cocina del Reino Unido y norte de Europa que.
tiene un sabor mezcla entre agrio y ácido.
y solo se comen sus tallos. Es originaria de Asia, donde se utiliza como ingrediente en su medicina tradicional. Aunque puramente hablando se trate de una verdura, como más se utiliza es como si fuera una fruta en preparaciones de repostería, como el pastel de ruibarbo que encontrarás aquí, mermeladas y salsas dulces.
Para elaborar el típico pastel de ruibarbo necesitamos una.
masa quebrada como base.
. Si tienes la oportunidad, te recomendamos que prepares la.
masa quebrada casera.
, con nuestra receta que obtendrás unos resultados maravillosos. Para el relleno, existen un par de formas típicas de hacerlo. En una de ellas simplemente dejamos que el ruibarbo suelte sus jugos y le añadimos azúcar y un espesante. La otra es añadiendo al relleno una crema de huevos y nata, que es la que te contamos aquí.
 En el caso de que quieras hacer la primera versión, simplemente bastará con omitir los huevos, la nata y las.
almendras.
y usar 40 g de maicena. También a esta versión es a la que le puedes poner otra capa de masa por encima o.
hacer el entramado tan típico de este tipo de pasteles.
. Obviamente, necesitarás más cantidad de masa y pintarlo con huevo batido antes de hornear, para darle un acabado dorado y apetitoso.
Si deseas.
experimentar con sabores.
, existe la opción de reemplazar parte del ruibarbo por fresas o manzanas. Esto aporta un toque diferente y equilibra el sabor ácido del ruibarbo. En cuanto a los aromas, añadir vainilla, ralladura de naranja o limón al relleno puede ser un acierto. Y si decides combinar el ruibarbo con manzanas, un toque de canela también resulta delicioso.
Finalmente, es relevante mencionar que, en España, el ruibarbo fresco no suele ser habitual en las tiendas de barrio. Sin embargo, es posible.
encontrar el ruibarbo congelado en algunas grandes superficies o tiendas especializadas.
, en especial aquellas dedicadas a productos británicos, ya sean tiendas físicas o en línea.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos (más 2 horas de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes del pastel de ruibarbo.
750 g de tallos de ruibarbo.
150 g de azúcar.
masa quebrada.
30 g de almendra molida.
3 huevos medianos.
200 ml de nata para montar.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer pastel de ruibarbo.
Comenzamos por limpiar y trocear 750 g de tallos de ruibarbo. Si quedaran restos de las hojas, se las quitamos y desechamos, pues no son aptas para el consumo. Una vez troceados los tallos, los mezclamos con 50 g de azúcar y los dejamos reposar durante 2 horas en un colador. Este proceso permitirá que el ruibarbo suelte el exceso de agua y se impregne con el dulzor del azúcar. También podemos dejarlo de un día para otro sin problema.
 Después de que el ruibarbo haya reposado, estiramos la masa quebrada y forramos un molde con ella. Para evitar que la masa suba durante la cocción, la pinchamos con un tenedor por toda la base. Precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos la masa durante 15 minutos con algún peso encima para mantenerla plana. Podemos usar garbanzos secos o las bolas de cerámica destinadas a tal fin, protegidos por papel de hornear.
 Una vez tenemos la masa semi-horneada, procedemos a añadir una capa de 30 g de almendra molida sobre la base. Esta capa ayudará a absorber los jugos del ruibarbo y aportará una textura y sabor extra al pastel.
 Distribuimos el ruibarbo escurrido de forma uniforme sobre la almendra molida. El ruibarbo habrá soltado parte de su jugo, pero gracias a este reposo, el pastel no quedará demasiado húmedo.
 En un bol aparte, vamos a preparar la crema. Para ello, batimos 3 huevos medianos y les añadimos 200 ml de nata para montar, los 100 gramos restantes de azúcar, y 1 pizca de sal. Mezclamos todo bien hasta obtener una crema homogénea.
 Vertemos esta mezcla de huevos y nata sobre el ruibarbo, asegurándonos de cubrir toda la superficie y que se reparta de manera uniforme.
 Finalmente, llevamos el pastel al horno, ya precalentado, y lo horneamos durante 40 minutos a 180 ºC. Sabremos que la tarta está lista cuando la crema esté cuajada y presente un tono dorado en la superficie. Sacamos del horno y dejamos enfriar.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear los tallos de ruibarbo, mezclar con 50 g de azúcar y dejar reposar 2 horas en un colador.
Estirar la masa quebrada, forrar el molde, pinchar la base con un tenedor y hornear 15 minutos con peso a 180 ºC.
Cubrir la base de la tarta con la almendra molida.
Rellenar la tarta con el ruibarbo escurrido.
En un bol, batir los huevos y añadir la nata, el resto del azúcar y la pizca de sal.
Verter la mezcla sobre el ruibarbo.
Hornear 40 minutos a 180 ºC, hasta que el pastel esté cuajado y ligeramente dorado.
