Salsa de frutos rojos para carne: la receta definitiva.
Una de las salsas que mejor va con todo tipo de carnes es la.
salsa de frutos rojos.
. Después de probar muchas recetas, por fin he dado con la que me resulta la receta definitiva. Muy sencilla de preparar y con un ligero sabor dulce equilibra la acidez de los frutos rojos, esta salsa ha llegado a nuestro repertorio para quedarse y no marcharse nunca jamás.
Se puede preparar con antelación, incluso congelar. Si optáis por ello, no añadáis la mantequilla hasta después de calentar la.
salsa de frutos rojos.
y servir. Su función es la de aportar brillo y untuosidad a la misma, algo que se perdería si recalentamos la salsa después de añadir la mantequilla. Igualmente recomendamos que no salpimentéis la salsa hasta que no la hayáis terminado y que vayáis con cuidado, pues es una salsa dulce que no requiere más que de una pizca de ambos condimentos. Dicho esto, os animamos a probarla y a que vistáis vuestros platos de carne de rojo con ella.
Pelamos y cortamos finamente la cebolla. Calentamos un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una cazuela y pochamos la cebolla junto con el azúcar, a fuego muy suave durante 10 minutos. Si tapamos la cazuela la cocción será más uniforme y rápida.
A continuación añadimos los frutos rojos o del bosque. Nosotros hemos utilizado frutos congelados, pero también se pueden usar arándanos, grosellas, moras, frambuesas y fresas frescos. Subimos la potencia del fuego y, cuando alcance el punto de ebullición, regamos con el vino de Oporto. Dejamos reducir.
Añadimos el caldo de verduras y llevamos nuevamente a ebullición. Cocemos durante 10 minutos a fuego medio antes de triturar y pasar por un chino o colador. Probamos el punto de sabor y ajustamos con una pizca de sal y pimienta negra si lo consideramos necesario. Por último añadimos la mantequilla, removemos hasta fundir y servimos con nuestra carne.
Tal y como indica el nombre de este post, esta.
salsa de frutos rojos.
es perfecta para acompañar carnes, sean del tipo que sean (ternera, cerdo, pollo, pavo, carnes de caza, etc). Una guarnición de patatas y otras verduras variadas serán el remate para que vuestros platos de carne se conviertan en una fiesta.
11 salsas (de toma pan y moja) para acompañar nuestros platos esta Navidad.
31 guarniciones originales con las que hacer de tus platos una fiesta.
