Huevos encapotados.
Los huevos encapotados están entre esas recetas capaces de transportar a muchos a su infancia, ya que.
hace años estaban muy presentes en las mesas.
de muchas casas españolas aunque que a día de hoy parece que han caído un poco en el olvido.
Los huevos encapotados consisten en envolver huevos fritos con una.
bechamel espesa.
formando como una especie de súper croqueta de huevo que, una vez fría, se empana y se fríe. El resultado es una capa exterior doradita y crujiente y un interior muy jugoso con la bechamel y la yema líquida del huevo.
Una de las claves para que los huevos encapotados.
nos salgan perfectos.
es hacer una bechamel bastante más espesa de lo normal y una vez lista, dejarla enfriar completamente. También es importante no freír en exceso el huevo para que la yema se mantenga líquida que es parte de la gracia especial que tiene esta receta.
Para formar los huevos encapotados, lo más sencillo es utilizar unos cuencos o boles de unos 5 cm de diámetro que forraremos con film transparente para ir poniendo primero una base de bechamel, después el huevo frito y terminar con una última capa de bechamel. Para que los huevos encapotados.
mantengan bien la forma.
es fundamental dejarlos enfriar en la nevera durante al menos 4 horas.
En esta ocasión, acompañé los huevos encapotados de una ensalada simple pero unas.
patatas fritas.
también le van de maravilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 786.
Ingredientes de los huevos encapotados.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
300 g de leche entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
2 huevos M.
300 g de aceite para freír.
70 g de harina de trigo.
1 huevo.
100 g de pan rallado.
 Cómo hacer huevos encapotados.
Lo primero que vamos a hacer es preparar una bechamel espesa. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 50 g de mantequilla y cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 50 g de harina de trigo, mezclamos y la cocinamos 1 minuto.
 A continuación, añadimos 300 g de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo. Sacamos la bechamel del cazo y la colocamos en un bol para dejar que se enfríe completamente.
 Mientras se enfría la bechamel, vamos a freír 2 huevos M. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír y freímos los huevos de uno en uno. Reservamos este aceite para la fritura final.
 Cuando la bechamel esté fría, ya podemos empezar a montar los huevos encapotados. Para ello, vamos a usar 2 boles pequeños que forraremos por dentro con film transparente. Colocamos en la base de cada bol 2 cucharas soperas de bechamel y después, colocamos encima el huevo frito que habremos recortado previamente para que la yema quede bien centrada. Después, añadimos otras 2 cucharadas soperas de bechamel por encima del huevo de manera que nos quede una superficie lo más lisa posible. Metemos los boles con los huevos encapotados en la nevera durante un mínimo de 4 horas para que la bechamel coja consistencia y los huevos encapotados mantengan bien la forma.
 Después del tiempo de enfriado, ya podemos pasar a empanar los huevos encapotados. Para ello, ponemos 3 boles: uno con 70 g harina de trigo, otro con 1 huevo batido y otro con 100 g de pan rallado. Vamos pasando los huevos encapotados primero por la harina, después por el huevo batido y por último por el pan rallado.
 Ahora vamos a meter los huevos encapotados en la nevera durante unos 20 minutos para que el empanado se endurezca un poco y aguante mejor la fritura.
 A continuación, ya podemos freír los huevos encapotados. Para ello, ponemos un cazo a fuego fuerte con el mismo aceite en el que freímos antes los huevos y cuando el aceite esté bien caliente, freímos cada huevo encapotado unos 45 segundos por cada lado hasta que veamos que el empanado se pone bien doradito. Sacamos los huevos encapotados del cazo y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Servimos los huevos encapotados calentitos y recién hechos, y en esta ocasión, acompañamos de una ensalada simple.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos la mantequilla con la harina de trigo para la bechamel.
Añadimos la leche para cocinar la bechamel y la dejamos enfriar totalmente.
Freímos los huevos.
Montamos los huevos encapotados dentro de unos boles forrados con film transparente y los metemos en la nevera al menos 4 horas.
Empanamos los huevos encapotados en harina, huevo y pan rallado.
Dejamos reposar el empanado de los huevos encapotados en la nevera.
Freímos los huevos encapotados.
Servimos.
