Tarta de queso y limón al horno.
La tarta de queso al horno es una apuesta segura, aunque si la combinamos con limón, el resultado es impresionante. Esta tarta por sí sola está deliciosa, pero a mí me gusta acompañarla de una crema de limón para darle todavía un toque más ácido. También combina genial con cualquier fruto rojo.
Para este tipo de tarta de queso horneada, es muy importante no sobrebatir la mezcla para que, al hornearla, no se creen grietas en la superficie. También es importante respetar los tiempos de horneado y enfriado. Siguiendo estos consejos, ¡el resultado será perfecto!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 512.
Ingredientes de la tarta de queso y limón al horno para 8 personas.
Para la tarta de queso:
100 ml de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
Zumo de 1 limón.
600 g de queso crema.
200 g de azúcar blanco.
Ralladura de 1 limón.
2 huevos M.
35 g de harina de maíz (tipo Maizena).
 Para la crema de limón para decorar:
Zumo de 1 limón.
Ralladura de 1 limón.
1 huevo M.
100 g de azúcar blanco.
25 g de mantequilla sin sal.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de queso y limón al horno.
Esta receta consta de dos preparaciones diferenciadas. Si bien, se puede preparar únicamente la tarta de queso y limón sin la crema de limón, esta última aporta un contraste de sabores muy interesante.
Cómo preparar la tarta de queso y limón.
Mezclamos los 100 ml de nata para montar con el zumo de un limón, así conseguimos tener una.
crema agria casera.
que nos va a ayudar a tener una textura aterciopelada en la tarta de queso. Reservamos.
 Ponemos en un bol los 600 gramos de queso crema junto con los 200 gramos de azúcar blanco y la ralladura del limón, y mezclamos bien, hasta tener una crema homogénea.
 Agregamos los dos huevos M y mezclamos bien.
 Añadimos los 35 gramos de harina de maíz y batimos hasta integrar por completo.
 Por último, echamos la mezcla de nata y zumo de limón que habíamos reservado, y mezclamos bien.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Engrasamos y forramos con papel de hornear la base del molde desmontable de 15 cm.
 Vertemos la mezcla de queso en el molde y alisamos la superficie. Horneamos 20 minutos a 180 ºC y, a continuación, horneamos durante 1 hora más, a 120 ºC. Pasado el tiempo de horneado dejamos que se enfríe la tarta por completo dentro del horno apagado. Retiramos del horno y llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas.
 Cómo preparar la crema de limón.
Ponemos el zumo y la ralladura de 1 limón, 1 huevo M y 100 gramos de azúcar blanco en un cazo, y mezclamos hasta integrar. Llevamos a fuego medio, sin dejar de mover, hasta que espese.
 Cuando la mezcla haya espesado, retiramos del fuego y ponemos en un bol. Añadimos 25 gramos de mantequilla y mezclamos hasta integrar.
 Una vez integrada la mantequilla reservamos hasta el momento de servir. Conservamos en frío. Servimos la tarta acompañada de una cucharada al gusto de la crema de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la nata y el zumo de limón.
Batimos el queso crema, el azúcar y la ralladura de limón.
Añadimos los huevos.
Agregamos la harina de maíz.
Echamos la mezcla de nata y limón.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Engrasamos el molde y forramos la base con papel de hornear.
Horneamos primero 20 minutos a 180 ºC y luego 1 hora a 120 ºC.
Mezclamos los ingredientes de la crema de limón, menos la mantequilla, y llevamos al fuego a espesar.
Apartamos del fuego, agregamos la mantequilla y mezclamos bien.
Reservamos la crema de limón y servimos con la tarta.
