Receta de Ensalada de brócoli y tomate.
La ensalada de brócoli y tomate es una receta vegetariana que nos aporta muchas vitaminas y nutrientes. El brócoli está considerado un súper-alimento por ser un fuerte antioxidantes, rebajar los niveles de colesterol y ser una fuente de fibra. Desde RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta ensalada saludable con brócoli y tomates cherry.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de brócoli con tomate.
Cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con una pizca de sal. Dejamos cocer durante 10-12 minutos.
En una sartén sofreímos el diente de ajo y los tomates cortados por la mitad. Agregamos un poco de sal.
Cortamos el brócoli en arbolitos pequeños y agregamos los tomates cherry salteados. El ajo lo retiramos.
Para servir la ensalada de brócoli y tomates, podemos agregar un poco más de sal si lo requiere, pimienta negra molida y un chorrito de vinagre de vino blanco. Si os apetece preparar otras ensaladas saludables, podéis hacer la ensalada de coliflor con ajos salteados. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
