Receta de Arroz con camarones fácil.
Aprende cómo preparar un arroz con camarones de forma fácil y rápida, sin complicaciones y sin perder mucho tiempo en la cocina. El plato que a continuación te presentamos es perfecto para servir tanto a modo de guarnición como plato único, puesto que se trata de una receta sencilla y completa al mismo tiempo.Cocinar arroz es más fácil de lo que parece y con esta receta de RecetasGratis.net le darás un toque de sabor extra que a todos les gustará. Sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar este increíble arroz con camarones.
Para empezar a preparar la receta de arroz con camarones, calienta un poco de aceite en la olla donde cocinarás el arroz y haz un sofrito con la cebolla y el ajo. Pica ambos ingredientes finamente antes de cocinarlos.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade el arroz y mezcla todo junto. Sazona el sofrito con pimienta y comino. Luego, agrega el tomate rallado o cortado en cuadritos pequeños y revuelve.
Cuando los granos de arroz comiencen a dorarse incorpora el agua a la preparación junto con la pastilla de caldo y los camarones. Ten en cuenta que no hemos utilizado sal en el sofrito porque con la pastilla será suficiente.
Truco: Consulta las instrucciones del fabricante de arroz, ya que normalmente la medida es el doble de agua que de arroz, pero esto puede cambiar según el tipo de grano.
Comprueba la sazón y corrige si es necesario, agrega la rama de cilantro a la olla y deja que se consuma todo el líquido cocinando a fuego bajo. Cuando ya se haya secado todo el líquido el arroz con camarones estará listo.
Truco: Puedes añadir más ingredientes como guisantes, maíz o zanahoria.
Sirve el arroz con camarones fácil y a disfrutar. Puedes servirlo como guarnición de un filete de pescado al jengibre y decorar todo con perejil fresco, una comida ligera y deliciosa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con camarones fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Fotos de Arroz con camarones fácil.
