Alubias blancas con chorizo.
Llegan los días de frío, de sofá y manta, y.
los días de los platos de cuchara.
. Pocas cosas hay más reconfortantes que un buen guiso como el clásico de judías blancas con chorizo hecho a fuego lento para combatir el frío.
Las alubias con chorizo saben a.
guiso de abuela.
, requieren poco esfuerzo ya que prácticamente se hacen solas, aunque hay que cuidar ciertos detalles para que nos queden tan ricas como a ellas. En esta ocasión, las hemos hecho estofadas, con todos los ingredientes en crudo y sin tener que añadir ningún sofrito. Esto nos permite.
usar una sola cazuela.
y nos ahorramos ensuciar varios cacharros.
Si partimos de.
alubias crudas.
, para que queden enteras y tiernas, hay que dejarlas en remojo durante 12 horas antes de su preparación. La víspera por la noche es el momento ideal para dejarlas a remojo y cocinarlas por la mañana. Además, se deben cocer a fuego lento y deben someterse al proceso de «asustado» durante el cocinado para que queden bien tiernas y no pierdan la piel. Este proceso consiste en.
añadirles un poco de agua fría cuando comiencen a hervir.
y repetir esto una, dos o hasta tres veces más.
Si tenemos poco tiempo,.
podemos usar alubias en conserva ya cocidas.
. En este caso, debemos tener en cuenta que las alubias ya cocidas pesarán entre 2 y 3 veces su peso en crudo. En este caso, lo mejor es hacer un sofrito que añadiremos a las alubias escurridas. A continuación, les añadimos el chorizo ligeramente pasado por la sartén y vertemos el agua hasta cubrirlas. Dejamos que se cocinen durante 15 o 20 minutos y las tendremos listas.
Os recomendamos tener las alubias blancas con chorizo hechas unas horas antes de comerlas, para que.
los sabores se asienten.
, e incluso mucho mejor si las hacéis de un día para otro. Recalentadas, servidas con cebolla tierna picada y un chorrete de aceite de oliva virgen extra son una delicia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 526.
Ingredientes de las alubias blancas con chorizo.
500 g de alubias blancas.
2 puerros.
2 zanahorias.
1 cebolla.
Media cabeza de ajos.
1 tomate.
3 chorizos de unos 100 g cada uno.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Pimienta negra recién molida.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer alubias blancas con chorizo.
La noche antes de cocinar las alubias (unas 12 horas) ponemos a remojo en un bol grande 500 g de alubias blancas y las cubrimos con 1 litro y medio de agua fría.
 Al día siguiente, veremos que las alubias se han hinchado y están más blandas. Desechamos el agua de remojo y las lavamos bien bajo el chorro de agua fría.
 Por otra parte, cortamos las verduras. Lavamos 2 puerros y los cortamos por la mitad. Pelamos 2 zanahorias y las dejamos enteras. Cortamos 1 cebolla y 1 cabeza de ajos por la mitad. Por último, pelamos 1 tomate.
 Llevamos las alubias a una olla grande y añadimos todas las verduras cortadas en el paso anterior excepto la mitad superior de la cabeza de ajo. Ponemos también en la olla 3 chorizos de unos 100 g cada uno, 1 hoja de laurel, 1 cucharadita de pimentón dulce y pimienta negra recién molida. Por último, vertemos 30 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cubrimos las alubias con agua y las calentamos hasta hervir. Cuando comiencen a hervir, asustamos las alubias añadiendo un vaso de agua fría para, de esta forma, parar el hervor.
 Aprovechamos para desespumar y volvemos a llevar las alubias a hervir. Cuando vuelvan a hervir repetimos el mismo proceso; añadimos un vaso de agua fría y desespumamos.
 Por último, vertemos un vaso más de agua fría y esta vez tapamos la olla a continuación. Bajamos la temperatura de cocción para que las alubias se hagan a fuego lento durante 1 hora y 30 minutos, o hasta que estén tiernas sin llegar a romperse.
 Pasado el tiempo de cocción de las alubias, retiramos las verduras de la olla, apartamos la piel de los ajos y retiramos la hoja de laurel y las trituramos el resto.
 Añadimos las verduras trituradas de nuevo a la olla y removemos para integrarlas.
 Por último, añadimos 1 cucharadita de sal y dejamos cocer el conjunto durante 10 minutos más. La sal se añade al final a las legumbres para que no queden duras.
 Antes de servir las alubias blancas, cortamos el chorizo en rodajas de manera que cada comensal tenga unos cuantos trozos en su plato y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos las alubias 12 horas antes de cocinarlas.
Las lavamos.
Cortamos las verduras.
Llevamos a una olla las alubias y el resto de los ingredientes.
Las cubrimos con agua fría, llevamos a hervor y las asustamos.
Las asustamos de nuevo y las desespumamos.
Las dejamos cocer 1 hora y 30 minutos.
Trituramos las verduras.
Añadimos las verduras trituradas a la olla.
Añadimos la sal y las cocemos un poco más.
Cortamos el chorizo en rodajas y servimos.
