Receta de Huevos al horno con patatas y chorizo.
Debemos tener en cuenta que el desayuno es la comida más importante del día así que no debemos saltarla ni preparar cualquier cosa, si tenemos tiempo, debemos aprovechar para preparar un buen desayuno, como por ejemplo estos huevos al horno con patatas y chorizo. En recetasgratis.net vamos a realizar unos deliciosos huevos al plato con dos ingredientes diferentes: papas y chorizo y toda la cocción va a realizarse en el horno. Sigue el paso a paso y prepárate a disfrutar de un desayuno de campeones.
Antes de comenzar a realizar la receta debes alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, agrega los chorizos y las patatas ysofríe el conjunto durante algunos minutos hasta que estén dorados.
Coloca el sofrito de patatas y chorizos a una refractaria o moldes individuales aptos para el horno. Lo ideal es servir estos huevos al plato en cuencos individuales pero si prefieres puedes poner todo en una bandeja grande.
Agrega dos huevos a cada cazuela con un poco de sal, pimienta y orégano al gusto.
Agrega queso mozzarella y parmesano encima de cada uno de las cazuelas. Precalienta el horno a 200ºC y cocina unos 12 minutos o hasta que el huevo esté al termino de cocción que desees.Si te gusta la yema blanda no dejes mucho tiempo si te gusta la yema dura puedes dejar más tiempo del indicado.
Sirve nuestros huevos al plato bien calientes, fíjate que los quesos estén bien gratinados como se observan en la fotografía y ¡a comer! Los huevos al horno con patatas y chorizo son un desayuno potente perfecto para disfrutar durante el fin de semana acompañado de un batido de frutas.Si te han gustado estos huevos al plato visita también la receta de huevos cocotte o la de huevos a la diabla, ideales para tener más opciones al momento de consumir esta proteína. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tus recetas con nosotros; te animamos a ello o a escribirnos si tienes dudas o inquietudes del plato.¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Huevos al horno con patatas y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
