Receta de Tempura japonesa.
La masa para tempura es una fritura rápida japonesa que otorga a los alimentos una capa fina y crujiente de masa que cambia por completo la textura y la presentación del alimento original.En esta receta fácil te ensañamos qué ingredientes mezclar para hacer la famosa tempura japonesa para usar con todo tipo de ingredientes. Así que ya no tienes excusa para cocinar nuevos platos en casa, sorprende a todos con unas verduras o incluso con un postre de frutas... ¡pero en tempura!
Para hacer la masa de tempura japonesa lo más importante son los ingredientes, así que una vez que reúnas todo lo único que tienes que hacer es mezclar hasta conseguir una masa muy suelta, como la consistencia de helado derretido con algunos grumos.SI quieres que el tempura quede más crujiente puedes usar agua con gas. Y recuerda que puedes alterar la cantidad de cualquiera de los ingredientes para obtener la textura adecuada.
Ya tienes la masa lista, pero también es importante cocinar correctamente los alimentos para conseguir una tempura perfecta. Entonces, sumerge los alimentos por completo en la masa, deben quedan bien cubiertos por todos lados.Puedes hacer todo tipo de alimentos, verduras en tempura, los famosos langostinos en tempura japonesa y hasta una tempura de frutas.
Luego fríe en un cazo profundo con suficiente aceite. El aceite debe estar muy caliente pero no tan caliente que lo queme. Añade el alimento poco a poco y ve retirando los que se vean dorados y crujientes. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.Para comprobar la temperatura del aceite puedes echar unas gotitas de masa y ver que, en vez de quedarse en el fondo, suben a la superficie y se doran rápidamente, unos 15 segundos. Si se doran mucho en menos tiempo, el aceite está demasiado caliente.
La tempura japonesa es muy fácil de preparar y la puedes usar para hacer todo tipo de platos así que anímate a probarla y cuéntanos cómo te quedo y qué platos has creado.
Si te ha gustado la receta de Tempura japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
