Receta de Pescaditos fritos estilo mexicano.
En la Ciudad de México, se acostumbran preparar como botana algunos platillos sencillos y deliciosos, uno de ellos son los pescaditos fritos estilo mexicano, los cuales son una botana de pescado rebozado en harina y frito, que tiene un sabor estupendo y además, son muy prácticos en su preparación.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti esta especial, sencilla y exquisita receta fácil, la cual querrás repetir una y otra vez ya que te darás cuenta de que no se necesitan ingredientes complicados y de que es súper fácil de preparar, esta receta te ayudará a sorprender a esos invitados tuyos en casa.Te invitamos a que nos acompañes y juntos prepararemos estos deliciosos pescaditos fritos, te aseguramos que te encantarán.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros ricos pescaditos fritos.
Vamos a comenzar nuestra receta de pescaditos fritos estilo mexicano cerniendo la harina sobre un tazón profundo con ayuda de un colador, agregando poco a poco la harina en el colador y dando unos golpecitos para que la harina llegue al recipiente.
Después hacemos lo mismo con el polvo para hornear, con ayuda del mismo colador cernimos el polvo para hornear y con la ayuda de un globo hacemos movimientos circulares para que se integre perfectamente a la harina.
Ahora formamos una fuente en el centro de la harina y el polvo para hornear que cernimos, entonces añadimos el agua.
Y con la ayuda del globo comenzamos a batir para integrar todos los ingredientes, hasta obtener una consistencia como la de la masa para hot cakes. Una vez lista la masa para rebozar los pescaditos fritos, la dejamos reposar esta mezcla por 30 minutos.
Mientras tanto tomamos los filetes de pescados y los cortamos en forma de fajitas, como podemos observar en la siguiente imagen.
Por otro lado colocamos el aceite en un sartén a fuego medio, dejamos que se caliente un momento y añadimos el ajo y la cebolla para que se frían y el aceite se aromatice con el sabor de estos ingredientes. Una vez dorados, los retiramos del aceite caliente para evitar que se quemen.
Una vez lista la mezcla de harina para los pescaditos fritos estilo mexicano, tomamos las fajitas de pescado y las introducimos en la mezcla procurando que el pescado se cubra perfectamente.
Tomamos cada una de las fajitas y las introducimos en el aceite caliente para que se frían muy muy bien, cambiamos de lado constantemente pata evitar que se quemen.
Una vez frito el pescadito lo colocamos en un papel absorbente para retirar el exceso de grasa que pudiera tener.
Y ¡LISTO! Ya podemos disfrutar de este increíble botana, está deliciosa. Puedes acompañar estos pescaditos fritos con un poco de aderezo de mayonesa y limón, quedan perfecto.Y si te gustan las recetas de pescado blanco, no te pierdas las siguientes:Zarzuela de pescado blanco y mariscoFilete de pescado en salsa blancaFideos a la cazuela con pescado.
Si te ha gustado la receta de Pescaditos fritos estilo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
