Pollo con champiñones.
¡Qué versátil es la carne de pollo! Con el pollo podemos preparar infinidad de recetas, desde una jugosa pechuga de pollo a la plancha a recetas más elaboradas como este.
guiso de pollo con champiñones.
.
La receta que vamos a hacer hoy no puede ser más sencilla, este delicioso guiso de pollo lo cocinaremos con mucho mimo para dar como resultado un.
plato maravilloso y lleno de sabor.
, con una salsa que os va a pedir a gritos una buena barra de pan para dejar el plato como una patena de limpio.
A pesar de que para la elaboración de esta receta hemos optado por.
las partes más jugosas del pollo.
como son el muslo y los jamoncitos, podemos utilizar cualquier otra parte. Incluso, al ser un plato donde la salsa está muy presente, la pechuga de pollo quedará muy jugosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 451.
Ingredientes del pollo con champiñones para 2 personas.
1 muslo de pollo.
2 jamoncitos de pollo.
200 g de champiñones.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 tomate maduro.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
1 pizca de pimienta negra molida.
1/2 cucharada de tomillo.
1/2 cucharada de romero.
550 ml de caldo de pollo.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer pollo con champiñones.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar 1 muslo y 2 jamoncitos de pollo. Les retiramos la piel, los deshuesamos y los cortamos en trozos de bocado. También podemos optar comprar la carne de pollo ya deshuesada en cuyo caso necesitaremos unos 400 gramos.
 Continuamos con la preparación de los vegetales. Limpiamos 200 gramos de champiñones y los cortamos en cuartos; pelamos 1/2 cebolla y 2 dientes de ajo y los cortamos.
grosso modo.
Por último, cortamos en octavos 1 tomate maduro.
 En una cazuela baja, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos el pollo troceado y lo cocinamos hasta que se dore.
 Incorporamos los champiñones troceados, salpimentamos al gusto, añadimos 1/2 cucharada de tomillo y 1/2 cucharada de romero, y cocinamos a fuego medio 3 minutos más. Retiramos el pollo y los champiñones de la cazuela dejando los jugos en esta y los reservamos hasta que nos hagan falta.
 Añadimos a la cazuela 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, la cebolla, el ajo y el tomate troceados. Salpimentamos ligeramente y sofreímos a fuego medio durante 10 minutos.
 Una vez sofritos los vegetales, los retiramos de la cazuela, los introducimos en el vaso de la batidora, añadimos 550 ml de caldo de pollo y trituramos todo hasta obtener una salsa sin grumos.
 Reincorporamos la salsa a la cazuela y añadimos el pollo con los champiñones que teníamos reservamos. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario y cocinamos a fuego medio durante 20 minutos más. Finalizada la cocción, añadimos al guiso un poco de perejil fresco picado.
 En el momento de presentar el plato en la mesa lo decoramos con un poquito más de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Quita la piel y los huesos a las piezas de pollo y córtalos en trozos de bocado.
Limpia y corta en cuartos los champiñones; pela y trocea la cebolla y los dientes de ajo, y corta en octavos el tomate maduro.
Dora el pollo en una cazuela con un poco de aceite.
Incorpora los champiñones, salpimenta, condimenta con tomillo y romero, y rehoga 3 minutos más. Retira el pollo y los champiñones y deja los jugos.
En la misma cazuela con un poco de aceite, añade los vegetales troceados, salpimenta y sofríe durante 10 minutos.
Tritura los vegetales con el caldo de pollo hasta obtener una salsa sin grumos.
Reincorpora la salsa, el pollo y los champiñones a la cazuela, rectifica el punto de sal y cocina a fuego medio durante 20 minutos.
Decora con perejil fresco en el momento de emplatar.
