Receta de Sushi dulce para niños.
Si estás buscando recetas con mantequilla de maní esta sin duda es una opción muy atractiva, deliciosa y original. A mi me encanta la mantequilla de maní pero no quería hacerme el típico sándwich americano sino probar con algo diferente. Aunque se trate de los mismos sabores, verás que la presentación de este sushi dulce para niños es espectacular y hacer que todo esté mucho más rico.Sigue leyendo paso a paso en RecetasGratis.net y no dejes de preparar estos sushi dulces, que además podrás combinarlos con el sushi de frutas y alistar el pica pica para el próximo cumpleaños.
Para hacer esta rica receta con mantequilla de maní, empezaremos por trabajar el pan de molde. Entonces, como lo utilizaremos para hacer rollitos, debemos aplastarlo y extenderlo utilizando un rodillo. Deja las rebanadas de pan de molde bien planas y compactas.
Ahora, unta una capa de mantequilla de maní. Puedes ser generoso con este ingrediente pero procura extender de forma que cubra toda la superficie del pan.Hacer esta mantequilla es muy fácil, así que si te animas aquí tienes la receta de mantequilla de maní casera.
Truco: Para hacer este sushi dulce es mejor usar la mantequilla lisa, que viene sin trozos de maní.
Continua con la capa de mermelada de fresa. Esta es una combinación clásica, pero si quieres puedes usar cualquier otra mezcla, como por ejemplo mantequilla de maní con chocolate.Las mermeladas también son muy fáciles de hacer, así que aquí tienes la receta de mermelada de fresa casera para que pruebes hacerla tú mismo.
Forma los rollos con cada rebanada de pan poco a poco. Deben quedarte tal y como se ven en la foto. Apriétalos bien y reserva en la nevera unos diez minutos antes de servir.
Justo antes de servir, saca los rollos de sushi dulce de la nevera y corta las piezas de sushi más o menos gruesas.
Sirve este riquísimo sushi dulce para niños y comparte en familia de esta rica receta con mantequilla de maní. Si quieres, para darle un toque extra de sabor y para decorar, añade un poco de sirope de fresa por encima de los rolls y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Sushi dulce para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
