Berenjenas rellenas de atún.
Puede que las.
berenjenas rellenas.
más conocidas sean las que se preparan con carne picada, aunque las que presentamos hoy, son una buena alternativa sin carne;
son muy fáciles de preparar y quedan riquísimas.
. En esta receta, el relleno de atún queda muy jugoso y el toque del queso gratinado en el horno las hacen súper apetecibles.
Cuando las compremos,.
elegiremos las berenjenas que tengan la piel tersa y brillante.
y que al tocarlas estén duritas. En cuanto al relleno, vamos a preparar un sofrito de atún en conserva con tomate, muy sencillo pero muy sabroso.
Lo primero que vamos a hacer para preparar esta receta es asar las berenjenas en el horno que es lo que más tiempo nos va a llevar, ya que después.
el relleno de atún es muy sencillo y lo tendremos listo en 15 minutos.
. Para asar las berenjenas, es importante ser cuidadosos a la hora de hacer los cortes en la carne para no romper la piel de las berenjenas y que nos queden intactas para después rellenarlas fácilmente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 646.
Ingredientes de las berenjenas rellenas de atún.
2 berenjenas medianas.
35 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
150 g de cebolla.
200 g de tomate triturado.
220 g de atún en conserva.
125 g de queso rallado para gratinar.
 Cómo hacer berenjenas rellenas de atún con queso.
Lo primero que vamos a hacer es asar las berenjenas en el horno. Para ello, lavamos y secamos muy bien 2 berenjenas medianas y cortamos cada berenjena a lo largo. Después, les damos primero un corte por todo el borde interior de la berenjena y a continuación, unos cortes en diagonal en los dos sentidos y sin llegar a cortar la piel.
 Vertemos en la base de una fuente de horno 5 g de aceite de oliva y ponemos encima las berenjenas. Les añadimos por encima sal, pimienta negra molida y 10 g de aceite de oliva repartidos por encima de las berenjenas.
 Con el horno precalentado a 180º C, con calor arriba y abajo, metemos la fuente con las berenjenas en el horno y las horneamos durante 30 minutos. Pasados los 30 minutos, podemos comprobar con una brocheta si las berenjenas ya están bien asadas. Si la brocheta entra y sale con facilidad, significa que están listas. Las sacamos del horno y dejamos que se enfríen un poco.
 Cuando las berenjenas estén algo templadas, vamos a vaciar la carne con la ayuda de una cuchara y teniendo cuidado de no romper la piel.
 Cuando hayamos vaciado todas las berenjenas, picamos la carne y la reservamos. Picamos también 1 diente de ajo y 150 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la dejamos cocinar 5 minutos. A continuación, añadimos 200 g de tomate triturado, otra pizca de sal y pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos unos 8 minutos.
 A continuación, añadimos la carne de las berenjenas, la mezclamos bien con el sofrito y cocinamos 2 minutos.
 Ahora añadimos 220 g de atún en conserva repartido por todo el sofrito y mezclamos bien.
 Cocinamos el conjunto unos últimos 2 minutos y dejamos que el sofrito pierda un poco de temperatura para poder rellenar las berenjenas.
 Colocamos las berenjenas vacías en la fuente de horno y las vamos rellenando con el sofrito con la ayuda de una cuchara. A medida que las vamos rellenando, hacemos un poco de presión con la cuchara para que el relleno quede bien compacto dentro de la berenjena.
 Repartimos 125 g de queso rallado para gratinar por encima de las berenjenas.
 Metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200º C y gratinamos unos 10 minutos o hasta que veamos que el queso está bien doradito.
 Y ya tenemos las berenjenas rellenas de atún listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Abrimos las berenjenas limpias y les hacemos unos cortes en la pulpa.
Las ponemos sobre una fuente engrasada, las salpimentamos y les añadimos un chorrito de aceite.
Horneamos las berenjenas a 180º C durante 30 minutos.
Vaciamos la pulpa de las berenjenas ya templadas.
Picamos la carne de las berenjenas, el ajo y la cebolla.
Hacemos un sofrito con ajo, cebolla y tomate triturado.
Añadimos al sofrito la carne de las berenjenas.
Añadimos el atún en conserva.
Dejamos que el sofrito se enfríe un poco.
Rellenamos las berenjenas con el sofrito.
Repartimos el queso rallado por encima.
Gratinamos las berenjenas hasta que el queso esté dorado.
Servimos.
