Receta de Dulce de tamarindo.
¿Tienes antojo de algún postre diferente y además te encanta la cocina mexicana? Tenemos la receta mexicana perfecta para ti, se trata de un postre mexicano a base de tamarindo natural para el cual se utilizan ingredientes muy fáciles de conseguir, o que la mayoría tenemos a la mano en nuestras casas, tales como agua natural, azúcar, sal y limón. ¿Qué te parece? Además es un postre súper sencillo en su preparación y rinde para muchas porciones, por lo cual podrás convidar a todos en casa o a tus invitados, nadie se quedará con las ganas de probar.Si no sabes cómo hacer dulce de tamarindo casero, te invitamos a que nos acompañes en esta receta de dulce de tamarindo y te prometemos que no te arrepentirás.
A continuación te mostramos en la imagen los ingredientes que utilizaremos para nuestro delicioso dulce de tamarindo.
Vamos a comenzar este postre mexicano limpiando todos los tamarindos: para esto quitamos completamente la cáscara dura que tiene el tamarindo en su exterior y también retiramos las venas, que son los hilos que observamos cubriendo la pulpa de tamarindo.Una vez pelados los colocamos en un recipiente y les agregamos un poco de agua para darles un ligero enjuague.
Una vez listos los tamarindos, vamos tomando de uno en uno y comenzamos a cortarlos en trozos pequeños, los trozos dependen de las semillas del tamarindo, lo que vamos a hacer aquí solo es separar las semillas cubiertas de pulpa como observamos en la imagen.
Colocamos los trozos de tamarindo en una cacerola profunda, encendemos el fuego, y comenzamos la cocción, utilizaremos flama baja ya que si no se nos puede quemar el dulce de tamarindo.Una vez esté el tamarindo en la cacerola agregamos el agua junto con el medio kilo de azúcar, la sal y el jugo del medio limón.
Con ayuda de una palita de madera vamos a comenzar a mover, integramos todos los ingredientes perfectamente y poco a poco vamos a ir notando como el tamarindo comienza a soltar su pulpa.No debemos dejar de mover ya que el dulce de tamarindo puede quemarse. Conforme vaya pasando el tiempo vamos a ir notando como nuestro revuelto se vuelve más y más espeso, seguimos moviendo, esto será por aproximadamente entre 30 y 45 minutos.
Truco: Sabemos que el dulce de tamarindo está listo cuando al agregar un poco a un vaso con agua clara este se deshace.
Ya completamente formado nuestro dulce de tamarindo, en un plato agregamos suficiente chile piquín, entonces tomamos una cucharada sopera de dulce de tamarindo y lo colocamos sobre el chile piquín, llenamos de chile el tamarindo y después formamos una pequeña bolita la cual vamos a seguir cubriendo con chile piquin hasta que ya no se sienta pegajosa. Vamos reservando las bolitas de tamarindo cubiertas de chile piquin para hacer este postre mexicano.Repetimos este paso con la mitad de todo el dulce de tamarindo que tenemos en la cacerola.
Por otro lado, en un plato colocamos suficiente azúcar de la taza sobrante, de igual forma tomamos una cucharada sopera de dulce de tamarindo y la colocamos sobre el azúcar, cubriéndola perfectamente con esta, formamos una bolita y la seguimos cubriendo con azúcar hasta que ya no se sienta pegajosa. Reservamos nuestras bolitas de tamarindo cubiertas con azúcar.Repetimos este paso con la mitad del dulce de tamarindo sobrante en nuestra cacerola.
Y ¡LISTO! colocamos en la mitad de un plato para botanas las bolitas de tamarindo cubiertas de chile piquín y en la otra mitad las bolitas de tamarindo cubiertas de azúcar, y podemos ofrecer este delicioso postre mexicano a nuestros invitados, además de disfrutarlas también nosotros.Podemos acompañar este dulce de tamarindo con algunas gotitas de chamoy liquido, si es que nos gusta un toque ácido. Y si te gustan los postre mexicanos puedes visitar estos:Dulce de tapiocaDulce de guayabaDulce de piloncillo.
Si te ha gustado la receta de Dulce de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
