Receta de Arepa llanera.
La arepa es algo así como un pan redondo y fino, hecho a base de harina de maíz y agua. Es un clásico de la cocina latinoamericana, en especial de países como Venezuela y Colombia. Su origen se remonta al tiempo precolombino, es decir, podríamos considerarla como un legado de nuestros antepasados indígenas.Con el correr de los años, se han creado más de 20 variedades de arepas. No solo en la combinación de distintos rellenos, sino también distintas preparaciones de masas. En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñaremos a realizar la arepa llanera. Como su nombre lo indica, es característica de la cocina de los llanos. Rememora el campo, el ganado y los vegetales, por lo que en su relleno combina una jugosa carne cocida a la plancha con una fresca ensalada de tomates.Esta arepa llanera es muy fácil de hacer y lleva pocos ingredientes, por lo que será ideal para un almuerzo fresco, rápido y fácil, ¡te encantará!. Aprende cómo hacer arepa llanera a continuación.
Para empezar a preparar estas sencillas, pero deliciosas, arepas llaneras, calienta una sartén antiadherente con un poco de aceite. En ella, agrega la carne y baja el fuego a medio. Cocínala 7 minutos y dale la vuelta. Deja que se cocine otros 7 minutos más.
Truco: puedes reemplazarla por carne vacuna.
Mientras se cocina la carne, lava y corta el tomate en cubos. Condiméntalo al gusto con el orégano o perejil fresco picado.
Calienta tus arepas y córtalas por el medio, pero sin llegar hasta el final. Debe quedarte como un libro, listas para rellenar. Prepara tus propias arepas con esta Receta de arepas de maíz fritas.Procede a armar tus arepas llaneras rellenando cada una con la carne con el tomate. Si lo deseas, puedes agregarle un aguacate cortado también en cubos. ¡A comer!
Truco: acompaña esta arepa con abuntante ensalada para completar tu plato y aportar más saciedad.
Si te ha gustado la receta de Arepa llanera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Información nutricional de la arepa llanera.
Esta arepa es muy saludable y nutritiva. En 1 porción aporta 350 calorías. Además, al combinar hidratos, proteínas y vegetales, da mucha saciedad. Esto quiere decir que la comida estará por más tiempo en tu estómago, evitando que picotees a lo largo del día. Es por eso que si buscas bajar de peso o comer de forma saludable, esta opción es ideal para ti. Una vez más, comprobamos que comer saludable no es sinónimo de aburrido. ¡A disfrutar!Si pruebas esta receta, nos encantaría que compartas con nosotros la foto del resultado en los comentarios. Recuerda que puedes consultarnos cualquier duda.
