Receta de Locro salteño.
Salta es una de las provincias del norte argentino, donde el maíz, los porotos y el zapallo abundan y representan los ingredientes más característicos de la región. Es por ello que se combinan en este delicioso plato tradicional argentino, junto con carne y algunas menudencias. Se dice que el origen del locro se dio en quienes manejaban carretillas, uniendo los ingredientes que conseguían a lo largo del camino. Su cocción clásica es en olla de barro, donde se intensifican los sabores, además de tomar el propio de la olla. Hay tantas recetas como familias, cocineros y cocineras, pero la base del locro casero es la misma y la idea es invitarte a cocinar un plato ideal para el invierno, nutritivo y que te transportará al norte de mi país en cada bocado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el locro salteño. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del locro salteño, remoja el maíz blanco pisado por una noche 8 horas en un recipiente tapado con abundante agua. Guárdalo en la heladera para evitar que fermente. Pasado ese tiempo, cambia el agua del remojo y hiérvelos por unos 40-60 minutos hasta que estén tiernos. Lo mismo deberás hacer con los porotos blancos.
Mientras el maíz y los porotos se cocinan, calienta la olla donde prepararás tu locro a fuego máximo. Una vez que alcance temperatura, agrega el cuero de cerdo y las patitas. Puedes agregar también panceta.
Truco: reserva hasta que se dore por todos sus lados y que libere grasa para poder continuar con los próximos pasos.
Una vez que el cuero y las patitas estén doradas, retíralas y agrega la carne. En este caso usamos osobuco, ya que le sumará sabor y consistencia al locro salteño debido al colágeno presente en sus nervios y hueso. No será necesario que se cocine por completo en este paso, solo buscamos grillarlo de ambos lados.
Una vez que la carne esté grillada, derrite aproximadamente 1 cucharada de grasa en la olla. Añade allí la cebolla blanca pelada y cortada en cubos no muy chicos junto con la parte blanca de la cebolla de verdeo cortada en rodajas de 1 dedo de ancho.
Cuando las cebollas estén transparentes, agrega el zapallo rallado, las patitas y cuero grillados previamente y el osobuco. Cubre tu locro salteño con caldo o agua, condimenta a gusto con comino, ají molido y pimentón, y tápalo para cocinarlo por unos 60 minutos.
Truco: revuelve al menos cada 20 minutos para que no se pegue al fondo. Recomendamos usar una olla de base gruesa, un difusor o bien superponer dos rejillas de las hornallas, para evitar que se queme.
Pasado el tiempo de cocción, sirve tu locro salteño en una tradicional fuente de barro o cerámica. Decora con la parte verde de la cebolla de verdeo picada. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro salteño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el locro argentino.
La mejor bebida para acompañar el locro salteño es el vino. No solo su sabor y olor combina y resalta perfectamente el del plato, sino que además es la bebida argentina por excelencia, por lo que mantiene la temática de la receta. Particularmente, Cafayate, una de las localidades más populares y turísticas de Salta, produce de los vinos más ricos de la Argentina. Con unas 25 bodegas para visitar y degustar, el vino es por supuesto de altura y se caracteriza por un sabor y color más intenso. Algunas cepas que podemos encontrar son el Cabernet, Sauvignon, Malbec, Tannat, Bonarda, Syrah, Barbera y Tempranillo. Sin embargo, para este tipo de platos, recomendamos vinos fuertes como el Cabernet o Malbec.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de locro para que prepares un gran banquete:Locro 25 de mayoLocro criolloLocro vegetarianoLocro de pecho.
