Receta de Budín navideño.
La Navidad es el momento del año perfecto para las reuniones con amigos y familiares. En cada una, las comidas toman un rol protagonista donde el pan dulce, los budines, el vitel toné y otras preparaciones son las estrellas de la Navidad. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar un delicioso budín navideño para que sorprendas en tu próxima reunión. Se trata de una preparación húmeda y esponjosa, con frutos secos y pasas, además de un toque de agua de azhar, un clásico de la Navidad. Si lo deseas, puedes agregar otros ingredientes, como frutas abrillantadas, hidratándolas previemente con algún licor o coñac, así como reemplazar los frutos secos por chips de chocolate si no te gustan. Además, a diferencia de uno comprado, en este budín podrás incorporar una de las claves más importantes para que el resultado sea el mejor y es prepararlo con el amor para quienes lo estás elaborando.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín navideño fácil y económico. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la receta del budín navideño consiste en batir la manteca con el azúcar hasta que se forme una crema junto con la esencia de vainilla y la ralladura del limón o naranja.
Cuando estén integrados los anteriores ingredientes, rompe el huevo a temperatura ambiente en un recipiente aparte para corroborar que está en buen estado. A continuación, mézclalo con la miel y agrégalo al batido de manteca y azúcar mientras continúas batiendo para que también se integren.
El último ingrediente líquido que debes incorporar es la leche a temperatura ambiente. Integra y reserva.
En otro recipiente mezcla los frutos secos y las pasas de uva con 1 cucharada de harina para que queden dispersos por el budín, en lugar de decantar en el fondo. Mezcla el resto de la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Truco: si lo deseas, puedes agregar frutas abrillantadas.
Añade la harina al batido de huevo y manteca con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar que se formen grumos. Mezcla con movimientos envolventes para no sobre batir.
Por último, agrega los frutos secos y las pasas de uva, mezcla con la misma técnica que la harina, es decir, con pocos movimientos envolventes para no sobrebatir.
Vuelca la preparación de tu budín navideño en el molde donde deseas cocinarlo, este debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, es uno de 24 x 9 x 6 cm. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín navideño, podrás desmoldar y decorarlo con los ingredientes que más te gusten. Por ejemplo, puedes espolvorearlo con azúcar impalpable. Ahora sí, disfruta de este delicioso budín navideño casero. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Budín navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de Navidad.
Si lo deseas, puedes decorar este budín con un sencillo glasé. Para hacerlo, debes seguir estos pasos:Mezcla unas 3 cucharadas de azúcar impalpable con unas gotas de jugo de limón y agua hasta obtener una consistencia cremosa.Unta el budín con el glasé y agrega unos frutos secos.También puedes decorar con unos hilos de chocolate derretido.Por otro lado, puedes mejorar la calidad nutricional elaborando budín navideño sin manteca. Asimismo, debes reemplazar la manteca por misma cantidad de aceite. En ese caso, prepara un budín navideño con aceite batiendo el huevo con el azúcar y luego añadiendo el aceite antes de continuar con el resto de los pasos.Asimismo, te ofrecemos diferentes recetas de glaseado para que escojas la que prefieras:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
