Receta de Arroz del senyoret.
El arroz del senyoret, también llamado arroz del señoret o arroz del señorito, es un plato típico de Alicante que deriva del arroz a banda y que consiste en una paella de arroz limpio, es decir, con todo el marisco y el pescado pelado. El origen del arroz del senyoret se remonta a las clases bienestantes cuando la servidumbre cocinaba este plato al gusto del señorito de la casa donde trabajaban. Además, se pelaba todo para que el senyoret no tuviera que hacer ningún esfuerzo al comerse la paella.Por suerte, actualmente cocinamos este plato por otros motivos y con muchos ingredientes diferentes, así que en RecetasGratis queremos enseñar cómo hacer un buen arroz del señoret con el paso a paso que sigue a continuación.
El primer paso para elaborar este arroz del señorito es preparar el marisco y pescado que vas a utilizar. Para ello, debes tener en cuenta que cada uno de estos ingredientes debe de ir pelado, limpio y troceado, esta cualidad es la que nos indica que es un auténtico arroz del senyoret.
Calienta un buen chorro de aceite en una paellera o sartén y sofríe el marisco y el pescado, removiendo para que se haga por todas partes, durante aproximadamente 3 minutos. Al ser pedazos pequeños, no será necesario más tiempo. Reserva para seguir con la receta de paella del senyoret.
En el mismo aceite del anterior sofrito, rehoga el tomate triturado con una cucharada de salmorreta. Si no tienes salmorreta, sustitúyela por pimentón y perejil picado o sigue esta Receta de salmorreta casera.
Una vez diluida la salmorreta, añade el arroz y remueve para que se empape bien. Por otro lado, ten preparado el fumet o caldo de pescado. Puedes utilizar dos pastillas de caldo de pescado y añadir agua o emplear caldo de pescado casero o comercial, aunque el arroz del senyoret quedará mucho más sabroso con el caldo casero.
Vierte lentamente el caldo a la vez que remueves para que no quede pegado el arroz en el fondo. Esta va a ser la única vez que remuevas el arroz, ya que así es como se hace el verdadero arroz del senyoret valenciano.
Truco: para un arroz del senyoret meloso o caldo, añade más caldo.
Espera a que comience a hervir el caldo y agrega las hebras de azafrán repartiéndolas por toda la paellera o sartén. Si no tienes azafrán, puedes usar colorante alimentario, aunque el sabor del azafrán en hebra es un condimento muy importante en este sabor mediterráneo.
Deja que el arroz del senyoret se cueza a fuego alto, siempre que el fuego empleado sea amplio y quede totalmente repartido. Normalmente, tarda unos 20 minutos en hacerse. Este tipo de paella tiene la peculiaridad de que el arroz no debe quedar del todo hecho, ya que, pasados estos minutos, se aparta del fuego, se tapa con papel de periódico y se deja reposar unos 5-10 minutos para que se termine de cocinar. Mientras el arroz del señorito reposa, puedes aprovechar para preparar un alioli casero para acompañar.
Truco: si quieres que quede un arroz del señoret seco, deja que repose más tiempo.
Ya puedes servir los platos. ¡Pruébalo y dinos si no es el mejor arroz del senyoret que has probado!Y si te encantan las recetas fáciles de arroz, no te pierdas las siguientes:Arroz con pollo fácilPaella marineraPaella valenciana.
Si te ha gustado la receta de Arroz del senyoret, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Con qué acompañar la paella del senyoret.
Además de ofrecer el alioli como acompañante, es costumbre servir el arroz del señoret con rodajas de limón para que cada comensal añada la cantidad que quiera. Además, puedes preparar cualquiera de estos acompañamientos:Buñuelos de calabaza valencianosEnsalada de aguacate y naranjaEnsalada de pulpo.
