Berenjenas al microondas.
Asar verduras en el microondas tiene muchas ventajas. Nos permite.
ahorrar en tiempo y en consumo energético.
. Este es un método para cocinar berenjenas cómodo y fácil, también limpio, ya que apenas se ensucian cacharros. Y si hablamos de sabor, permite preservar el sabor de las hortalizas al cocinarse en su propio vapor.
Para hacer berenjenas en el microondas.
podemos optar por asarlas enteras.
, en este caso hay que pincharlas para que no exploten al cocinarse, o partirlas por la mitad y.
asarlas en mitades.
. Dependiendo del tamaño de las berenjenas, necesitarán.
entre 8 y 10 minutos.
de asado a máxima potencia si las asamos en mitades, y unos 12 minutos si las asamos enteras.
Para que.
las berenjenas se cocinen en su propio vapor.
, las hemos metido en un recipiente cerrado con film transparente adecuado para microondas, lo que ahorra tiempo de cocción y hace que la carne de las berenjenas quede ligera. También se podría usar un recipiente tapado específico para este uso en el microondas, si tenéis uno. Es importante añadir un poco de sal antes de asarlas, para que suelten parte de su agua y no queden tan blandas una vez hechas.
Estas berenjenas se pueden usar para una guarnición, para hacer una ensalada o para una crema para untar como el.
baba ganoush.
. Aunque si andas con prisas y quieres disfrutar de esta hortaliza sin complicaciones,.
sírvelas con un chorro de aceite de oliva y un poco de pimienta.
recién molida nada más salir del microondas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 126.
Ingredientes de las berenjenas al microondas.
1 berenjena grande (de unos 300 g).
Sal.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer berenjenas al microondas.
Para comenzar, lavamos 1 berenjena grande de unos 300 g de peso. La cortamos por la mitad y hacemos en cada mitad unos cortes transversales con la punta de un cuchillo, sin llegar a la piel.
 Llevamos las berenjenas a un recipiente apto para microondas y les ponemos un poco de sal por encima y dentro de los cortes, para que penetre bien por toda la berenjena.
 Cerramos el recipiente con film transparente adecuado para usar en el microondas, de manera que quede totalmente cerrado. Metemos en el microondas, programamos este a máxima potencia y asamos la berenjena durante 7 minutos.
 Comprobamos que la pulpa esté blanda y si no lo está, la asamos otro minuto más. Sacamos del microondas, esperamos a que pierda calor para no quemarnos y retiramos el film. Escurrimos el agua que haya soltado y usamos papel absorbente para secarla.
 Para terminar, servimos la berenjena asada con un chorro de aceite de oliva o la reservamos para otras preparaciones.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, cortamos por la mitad y hacemos unos cortes a la berenjena.
Le añadimos sal.
La ponemos en un recipiente cerrado con film y la cocinamos 7 minutos en el microondas.
Comprobamos la cocción, escurrimos y secamos la berenjena.
La servimos aliñada o la usamos a conveniencia.
