Receta de Galletas fáciles y riquísimas.
En esta receta te vamos a explicar una forma muy fácil y rica de hacer Galletas. Verás que la base es muy simple, a partir de hacer unas buenas galletas ya dejamos la decoración a tu imaginación. Ponles una cobertura de chocolate o mermelada o lo que quieras.
Empezaremos hacer las galletas mezclando el azúcar con la manteca a máxima velocidad, para ello usaremos una batidora ya que sino será muy complicado conseguir el punto que buscamos.
Incorporar los huevos a la mezcla y luego la esencia de vainilla batir hasta integrar. Tiraremos los huevos en la masa uno a uno para que se incorporen perfectamente.
Agregar el chocolate a la mezcla.
Tamizar el harina e incorporar a la masa (agregar unas gotitas de leche si es necesario) estirar con rodillo y cortar con cortadores. Te recomendamos que uses formas divertidas, como árboles, estrellas, seguro que este paso les encanta a tus hijos.
Colocarlas en una placa a horno intermedio. Entre la placa y las galletas ricas y fáciles puedes poner papel de hornear.
Precalienta el horno a 200º C y pon las galletas unos 20 minutos. Cuando sus bordes estén dorados retirar y decorar con el frosting de chocolate y los confites.
Si te ha gustado la receta de Galletas fáciles y riquísimas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
