Receta de Rollitos de jamón serrano rellenos.
Estos rollitos de jamón serrano rellenos son un entrante sencillo y sabroso. Se pueden preparar con diferentes ingredientes como la cecina o jamón dulce, y con diferentes quesos como el requesón o queso ricota. Incluso también he visto los rollitos de jamón serrano y queso Philadelphia, así que todo depende de los gustos del consumidor y de lo que tengas más a mano por casa.Si quieres conocer esta fácil receta de rollitos de jamón serrano que comparto con RecetasGratis sigue leyendo y no te pierdas ningún detalle.
Para empezar la preparación de estos rollitos de jamón serrano rellenos lo primero que tenemos que hacer es mezclar en un bol el queso fresco, la ralladura de medio limón y el tomate pelado y picado. Añade también un poco de pimienta molida y un chorrito de aceite de oliva y remueve todo junto.
A continuación, montamos los rollitos de jamón serrano y queso: para ello extiende las lonchas de jamón sobre un plato o fuente y coloca por encima unos trocitos de lechuga. Luego añade una cucharada de la mezcla de queso fresco sobre el jamón y enrolla la loncha sobre si misma para formar el rollito relleno.
Truco: No rellenes demasiado los rollitos para que el queso no quite sabor al jamón.
Finalmente, pon los rollitos de jamón serrano y queso fresco sobre un plato o fuente de servir y riégalos con un chorrito de aceite de oliva para que estén más sabrosos.
¡Y listo! Ya podemos degustar estos fáciles y ricos rollitos de jamón serrano rellenos. También quedan buenísimos con cecina o con jamón dulce. Y si te gustan calientes, puedes pasarlos por la plancha vuelta y vuelta sin ningún problema.Si te ha gustado esta receta de rollitos de jamón dame tu opinión. Y si quieres descubrir muchas más, ¡te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel!Y si quieres conocer más recetas con jamón serrano no te pierdas las siguientes recomendadas:Patatas asadas con jamón serranoHuevos estrellados con jamón serranoGuisantes con jamón serrano.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de jamón serrano rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
