Receta de Tortas fritas criollas.
Ir a la casa de la abuela suele significar comer rico y sentirse mimado y, es que la comida no es solo lo que comemos. La comida también es cultural, es un gesto para celebrar, para agradecer, complacer y para animar. Cada familia tiene su secreto mejor guardado, aunque algunas abuelas disfrutan de compartirlos con las próximas generaciones para seguir haciendo historia en cada receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas criollas. ¡A cocinar!
En un recipiente mezcla la harina leudante, con la leche y el aceite. En este caso, no agregamos sal porque la mayoría de los abuelos necesitan llevar dietas bajas en sodio. Sin embargo, si lo deseas, puedes agregar 1 cucharadita.
Truco: si no tienes harina leudante, combina la misma cantidad de harina con 1 cucharada postre de polvo para hornear.
Une los ingredientes y amasa hasta obtener una masa lisa. Déjala descansar tapada por solo 10 minutos. Este tiempo será suficiente para que repose y puedas estirarla sin que se vuelva a su forma original.
Pasado ese tiempo, divide tu masa en 8 bollitos de igual tamaño. Estíralos de forma redondeada, aproximadamente del tamaño de una palma mano chica. Puedes hacer otras formas como cuadrada, así como más grandes o más cantidad.
Truco: asegúrate de adecuar las cantidades a tu objetivo.
Hazle a cada torta frita el corte en el centro, en forma de cruz. Esto hará que no se inflen tanto durante la cocción, manteniendo una masa húmeda, esponjosa y suave en el centro. Resérvalas mientras se calienta el aceite para la fritura.
Puedes probar con un pedacito de masa si la temperatura es adecuada, lo sabrás porque se forma esa ligera espuma o burbujas alrededor del alimento. Si está muy frío, la masa absorberá mucho aceite y si está muy caliente, se quemarán sin cocinarse. Cocínalas aproximadamente 1 minuto de cada lado para que se doren y se cocinen.
Retira las torta fritas a medida que están cocidas y llévalas a una fuente o plato con papel absorbente. Espolvoréalas con azúcar para que se pegue mientras están bien calientes. Asegúrate de no superponerlas durante la fritura para que se cocinen de forma pareja.
¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas criollas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las tortas fritas criollas.
Uno de los acompañamientos clásicos para la torta frita es el mate, sin embargo, hay quienes prefieren chocolate caliente. Por ello, para hacer un chocolate caliente perfecto, sigue estos pasos:Calienta 1 taza de leche en el microondas por 1 minuto, de a 30 segundos, para evitar que hierva y desborde.Retírala y agrega una barra de chocolate semiamargo.Reposa unos segundos y comienza a mezclar para que se integren perfectamente.
