Receta de Arroz con leche portugués con Thermomix.
Podemos elaborar el arroz con leche de distinas formas, pues cada cocinero acostumbra a añadirle su toque personal. Una de las variantes más populares es la portuguesa, la cual se preparara muy similar a la tradicional pero con la diferencia de incluir cítricos en su receta. Sigue leyendo esta receta y descubre cómo debes programar la Thermomix para preparar este arroz con leche portugués.
Lo primero que debes hacer para poder preparar esta receta con Thermomix es cocer el arroz. Para ello, por cada taza de arroz agrega dos de agua en una olla. Ponla a calentar y cuando rompra a hervir incorpora el arroz y deja que se cocine hasta que esté al dente. Luego escúrrelo y reserva.
Coloca la mariposa en las cuchillas de la Thermomix y vierte en el vaso todos los ingredientes excepto el azúcar y las yemas de huevo.
Ahora, programa la máquina para 50 minutos a 90ºC y velocidad 1. Cuando falten cinco minutos para terminar, para la Thermomix, agrega el azúcar y las yemas previamente batidas y vuelve a reanudar la programación.
Cuando esté listo, vierte el arroz con leche portugués en un recipiente grande o cuencos individuales y, una vez frío, espolvorea canela molida y decora con una rama y, si lo deseas, cáscara de limón o naranja.
Otra opción totalmente válida es espolvorear azúcar y quemarla con una plancha especial para postres. Luego, puedes hornear el arroz con leche durante 30 minutos a 200ºC. Este postre se acostumbra a servir frío.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche portugués con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
