Botillo del Bierzo.
El botillo del Bierzo es un clásico del invierno maragato, en la provincia de León, se trata de un preparado de carne de cerdo bastante llamativo. El intestino ciego del cerdo se rellena con carne y costillas adobadas, se ahuma y se cura: este es el producto con sello de Indicación Geográfica Protegida que encontramos a la venta. Cocinarlo es muy sencillo, solo necesitamos un poco de paciencia y algunas verduras invernales.
Hay preparados de la misma familia que el botillo en regiones limítrofes: en las provincias gallegas de Lugo y Ourense (por ejemplo, el botelo de Valdeorras o el butelo de Fonsagrada), en Asturias (el butiello y el chosco de Tineo) y el butelo de Trás-os-Montes en Portugal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: leonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 850.
Ingredientes del botillo del Bierzo para 4 personas.
1 botillo del Bierzo.
1 kg de patatas.
1 repollo.
 Cómo hacer botillo del Bierzo.
En primer lugar se pone a cocer el botillo. Para ello, introducirlo en una olla donde quepa con bastante holgura, y cubrir con agua fría. Cocer a fuego bajo, tapado, durante dos horas aproximadamente.
 Mientras se cuece el botillo, pelar 1 kg de patatas y cortar el repollo en cuartos.
 Pasadas las dos horas de cocción del botillo, añadir 1 kg de patatas y el repollo a la olla con el botillo, y seguir cociendo durante media hora más, o hasta que las patatas estén cocidas.
 Servir el botillo abierto a la mitad, acompañado por las patatas y el repollo, y aliñado con un poco de su líquido de cocción.
 Resumen fácil de preparación.
Cubrir el botillo con agua fría y cocer durante 2 horas.
Pelar las patatas y cortar el repollo en cuartos.
Añadir las patatas y el repollo a la olla con el botillo y cocer durante media hora más.
Servir el botillo cortado por la mitad y aderezado con un poco del líquido de cocción.
