Hummus de boniato.
El.
hummus.
se prepara tradicionalmente con garbanzos aunque es una receta excelente para adaptar a otros ingredientes. El boniato o la calabaza son buenos para este fin, ya que al hornearlos resultan cremosos y dulces.
En este caso hemos utilizado boniatos y los hemos asado enteros con romero y ajo, pero podrías intercambiarlos por cualquier tipo de calabaza, zanahorias, cebolla, etc. Si quieres agregarle un interesante toque final a la receta, puedes terminarla con frutos secos picados, ralladura de limón o naranja, hierbas frescas como eneldo o albahaca, sésamo tostado o algún aceite de oliva aromatizado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 234.
Ingredientes del hummus de boniato para 6 personas.
1 kg de boniato (4 boniatos aproximadamente).
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal fina, cantidad necesaria.
Pimienta negra recién molida, cantidad necesaria.
4 dientes de ajo.
1 ramita de romero.
30 g de tahina.
2 cucharadas de zumo de limón.
Sal en escamas.
 Cómo hacer hummus de boniato.
Comenzamos a preparar la receta calentando el horno a 200 ºC. Lavamos bien los 4 boniatos ya que los cocinaremos con piel. Los colocamos en una bandeja apta para horno y añadimos 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta. Untamos bien cada boniato con las manos limpias y añadimos, a la bandeja, los 4 dientes de ajo sin pelar y la ramita de romero. Tapamos la bandeja con papel aluminio y la introducimos en el horno. El tiempo de cocción dependerá del tamaño de los boniatos. Para unos boniatos de tamaño pequeño-mediano, el tiempo en el horno será de alrededor de 1 hora y 30 minutos. Se puede comprobar que están listos pinchándolos con un tenedor.
 Una vez los boniatos estén cocidos, los cortamos por la mitad, retiramos el interior con la ayuda de una cuchara y descartamos la piel. También retiramos la piel de los dientes de ajo.
 Colocamos los boniatos y los ajos en un vaso de batidora y añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, 30 g de tahina, 2 cucharadas de zumo de limón, sal y pimienta. Batimos hasta obtener una crema suave y homogénea.
 Servimos en un cuenco y terminamos con aceite de oliva virgen extra, sal en escamas y pimienta. Se puede conservar tapado en la nevera durante 2 o 3 días.
 Resumen fácil de preparación.
Asar los boniatos limpios, engrasados y salpimentados, junto al romero y el ajo, en una bandeja cubierta de papel de aluminio, en el horno a 200 ºC, durante 1 hora y 30 minutos aproximadamente.
Una vez cocidos, retirar la pulpa de los boniatos y los dientes de ajo, y descartar las pieles.
Colocar en un baso de batidora los bonitos, los ajos, la tahina, el aceite restante, el zumo de limón y los ajos, salpimentar y triturar.
Servir aliñado con AOVE, sal en escamas y pimienta.
