Solomillo de ternera a la plancha.
El.
filete de ternera.
es uno de los platos de carne más socorridos para el día a día, aunque si optamos por un solomillo, llevaremos el resultado a otro nivel. El solomillo de ternera a la plancha es un plato con una elaboración muy sencilla pero que requiere de algunos trucos y consejos para que nos quede perfecto.
Lo primero que vamos a tener en cuenta es el corte del solomillo, si nos gusta una pieza más o menos gruesa. En este caso, vamos a preparar unas piezas de solomillo más bien gorditas, de unos 4 cm de grosor. El grosor del solomillo es importante para calcular el tiempo de cocinado, ya que cuanto más grueso, más tiempo de cocción necesitará.
Otro aspecto importante es el.
punto de cocción del solomillo.
, que puede ser.
poco hecho, al punto o bien hecho.
. Para conseguir que la carne quede al punto perfecto que nos gusta, debemos estar atentos al tiempo de cocinado. Para un solomillo de 4 cm de grosor como el que vamos a preparar en esta receta, lo tendremos 2 minutos por cada lado si lo queremos poco hecho. Si nos gusta al punto, lo cocinaremos 3 minutos por cada lado y si nos gusta bien hecho necesitará 4 minutos por cada lado. En esta receta vamos a preparar el solomillo de ternera al punto para un corte de 4 cm de grosor.
Y un último consejo para preparar este solomillo de ternera a la plancha es sacar la carne de la nevera sobre 1 hora antes de cocinarla para que esté a temperatura ambiente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 757.
Ingredientes del solomillo de ternera a la plancha para 2 personas.
500 g de solomillo de ternera a temperatura ambiente.
300 g de patatas.
300 g de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Sal en escamas.
 Cómo hacer solomillo de ternera a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el solomillo de ternera a la plancha es cortar los 500 g de solomillo en medallones de unos 4 cm de grosor. Para la guarnición del solomillo, vamos a preparar unas patatas fritas, tipo paja. Para ello, pelamos los 300 g de patatas y las cortamos alargadas y muy finitas.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 290 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos hasta que se pongan doraditas, sobre unos 5 minutos. Cuando estén hechas, las retiramos de la sartén y las colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Vamos a preparar los medallones de solomillo para hacerlos a la plancha. Para ello, les echamos pimienta negra molida al gusto y pincelamos con 10 g de aceite de oliva todos los lados del medallón.
 Ponemos a fuego fuerte una plancha o sartén antiadherente y cuando la plancha esté bien caliente, colocamos los medallones de solomillo y los dejamos que se cocinen durante 3 minutos sin moverlos.
 Pasados los 3 minutos, damos la vuelta a los medallones y les añadimos sal en escamas por el lado que ya está cocinado. Dejamos que se cocinen los medallones 3 minutos más y ya los podemos retirar para emplatar. Este tiempo de cocción está calculado para un solomillo de ternera de unos 4 cm de grosor hecho al punto. Para conseguir un solomillo poco hecho, el tiempo necesario de cocinado por cada lado habría sido de 2 minutos y para un punto muy hecho, 4 minutos.
 Emplatamos los medallones de solomillo añadiendo un poco más de sal en escamas por el lado que no salamos en la plancha y ponemos de guarnición las.
patatas paja.
.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el solomillo en medallones de unos 4 cm y pelamos y cortamos las patatas tipo paja.
Freímos las patatas y las colocamos sobre papel absorbente.
Echamos pimienta negra molida a los medallones de solomillo y los pincelamos con aceite de oliva.
Colocamos los medallones de solomillo en una plancha bien caliente y los cocinamos 3 minutos.
Damos la vuelta a los medallones, les echamos sal en escamas y cocinamos 3 minutos más.
Añadimos sal en escamas al otro lado de los solomillos y emplatamos con las patatas paja.
