Receta de Salsa de manzana sin nata.
La receta de salsa de manzana sin nata que quiero compartir con RecetasGratis es una deliciosa salsa perfecta para servir con carnes o tofu, seitán o carne vegetal como he hecho yo. Es una salsa de manzana fácil con ingredientes sencillos que todos solemos tener en la nevera. Sin embargo, el sabor queda muy rico con un toque dulce y la textura muy cremosa.
Pela y corta en trozos pequeños la cebolla, la zanahoria y las manzanas, también pica el ajo.
Calienta el aceite en un cazo y sofríe la cebolla y el ajo. Añade la zanahoria, la manzana y cocina hasta que toda la verdura empiece a ablandarse.
Añade el romero, la sal, la pimienta y la leche de soja y cocina la salsa de manzana para carne removiendo a menudo hasta que la leche llegue a hervir. Comprueba que la verdura esté blanda y retira el cazo del fuego.
Vierte la mezcla en el vaso de la batidora o con la batidora de brazo tritura bien hasta que todos los ingredientes se incorporen y la salsa de manzana y cebolla quede suave y homogénea.
Sirve la salsa de manzana sin nata con carne, tofú o seitán casero. En mi blog Vegspiration puedes descubrir muchas más recetas de salsas diferentes para enriquecer tus platos.
Si te ha gustado la receta de Salsa de manzana sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
