Goulash húngaro.
El goulash,.
también conocido como.
gulash o gulasch.
, es un guiso humilde que bien hecho puede convertirse en plato de fiesta. Decimos que es un guiso humilde porque la pieza de ternera que se usa para su elaboración es de las más económicas. En este caso, hemos usado morcillo, una carne muy jugosa con grasa entreverada, que.
cocinada a fuego lento resulta una carne melosa y tierna.
.
Para dar potencia al goulash o gulash, hemos puesto una parte de vino tinto y lo hemos completado con agua hasta cubrir la carne. Huelga decir que cuanto mejor sea el vino, mejor sabrá el guiso. De todas formas, si no os gusta usar vino en vuestros platos, podéis sustituirlo por caldo de carne.
El gulash va condimentado con laurel u otras hierbas secas como el romero o el tomillo, pero.
el ingrediente clave es la paprika.
, que hemos sustituido por pimentón dulce, al ser más fácil de encontrar que la paprika.
Si queréis hacer un guisado más completo, podéis añadir zanahorias y patatas a última hora, cuando al guiso le queden unos 30 minutos para estar listo. Lo que no podéis olvidar es acompañar este gulash húngaro con mucho pan, porque ya os decimos que hará falta para mojarlo en su sabrosa salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total:
2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: húngara.
Calorías por ración (kcal).
: 650.
Ingredientes del goulash húngaro para 4 personas.
1 kg de carne de ternera (morcillo).
Sal.
Pimienta recién molida.
50 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
½ pimento rojo.
3 tomates maduros.
1 cucharadita de paprika o pimentón dulce.
1 hoja de laurel.
250 ml de vino tinto.
500 ml de agua.
 Cómo hacer goulash húngaro.
Para esta receta vamos a usar una pieza de 1 kg de carne de morcillo de ternera. Podemos pedir a nuestro carnicero que la corte en pedazos tamaño bocado o lo podemos hacer nosotros mismos. Llevamos la carne a un bol y le ponemos sal y pimienta recién molida. Lo siguiente es enharinar la carne y para ello, vamos a usar 50 g de harina de trigo. Antes de sellar la carne en la sartén, sacudimos los trozos para eliminar el exceso de harina.
 En una cacerola amplia, vertemos 30 ml de aceite de oliva y lo llevamos a calentar. Cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, freímos los trozos de carne enharinados a fuego fuerte y procurando que se haga por todos los lados. Haciendo esto, sellamos la carne y conseguiremos que quede jugosa y tierna al mantener sus jugos. Cuando la carne esté sellada, la retiramos y la mantenemos en un bol.
 En el mismo aceite en el que habíamos sellado la carne, pochamos a fuego suave 1 cebolla picada muy fina, 3 dientes de ajo cortados en trozos pequeños y ½ pimiento rojo cortado en juliana.
 Después de 4 o 5 minutos añadimos a las verduras pochadas 3.
tomates.
maduros rallados y seguimos cocinando la base de la salsa del goulash durante otros 4 o 5 minutos.
 Añadimos a la salsa la carne sellada con sus jugos, 1 cucharadita de paprika o pimentón dulce y 1 hoja de laurel.
 Para añadir intensidad al guiso, vertemos 250 ml de vino tinto y subimos el fuego para provocar que parte del alcohol del vino se evapore.
 Por último, vertemos 500 ml de agua y rectificamos de sal y pimienta.
 Cocinamos el goulash durante 2 horas a fuego medio bajo con la tapa puesta y removiendo de vez en cuando para que la carne no se queme en el fondo y se cueza de forma uniforme.
 Tras el tiempo de cocción, servimos el goulash o gulash recién hecho, aunque está delicioso de un día para otro, acompañado de patatas cocidas y con mucho pan para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los tacos de carne y los enharinamos.
Sellamos la carne en una cacerola con aceite y los reservamos.
Pochamos la cebolla, los ajos y el pimiento rojo.
Añadimos los tomates rallados.
Añadimos la carne, la paprika o pimentón y el laurel.
Vertemos el vino tinto.
Vertemos el agua.
Cocinamos el guiso tapado durante 2 horas.
Servimos el goulash húngaro con patatas cocidas y pan.
