Receta de Empanadillas argentinas con Thermomix.
Las empanadillas son un elaboración hecho con una masa de harina que se puede rellenar de cualquier ingrediente que se te ocurra. En esta receta de RecetasGratis.net os vamso a enseñar cómo hacer unas empanadillas argentinas con Thermomix de una manera sencilla y bastante rápida. En este caso son de carne, pero si lo preferís, podéis hacer vuestras empanadillas de atún y huevo, o empanadillas de pollo al horno con champiñones.
Lo primero que tenemos que hacer para hacer esta receta de empanadillas argentinas con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, reblandece un poco la mantequilla en el microondas y coloca todos los ingredientes de la masa, excepto la harina, en el vaso de la Thermomix, y mézclalos durante 20 segundos a velocidad 4.
Después agrega la harina y amasa unos 40 segundos más en velocidad 6. Luego saca la masa del vaso, déjala reposar unos minutos y a continuación, estírala muy finamente con ayuda de un rodillo.
Para el relleno, trocea la cebolla durante 6 segundos a velocidad 3 ½ en el vaso de la Thermomix. Añade el aceite y prográmala 5 minutos a 100º C a velocidad 1. Luego agrega la carne picada, los cominos, una pizca de azúcar, sal, pimienta, el perejil y las pasas. Y mézclalo todo 5 minutos más a 100º C a velocidad 1.
Después cuece 2 huevos y cuando estén duros, añádelos al relleno bien picaditos junto con las aceitunas (2 por empanadilla).
Por último, dejar enfriar el relleno y haz las empanadillas argentinas con Thermomix. Al final, las puedes freír u hornear, pero si las horneas, acuérdate de pintarlas con un poco de huevo huevo batido para que se doren bien.Si te gustan las empanadillas puedes probar también de hacer estas recetas:Empanadillas de atún caserasEmpanadillas vegetarianas al horno.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas argentinas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
