Receta de Salsa para flautas.
Las flautas son un exquisito platillo que no falta nunca en la cocina de muchas familias, ya que son rápidas de preparar, económicas y rendidoras. Además, es bien sabido que siempre es importante preparar una salsa para acompañar. Asimismo, en algunos lugares incluso esta salsa la vierten sobre todas las flautas. En esta ocasión, te mostramos cómo preparar una salsa mexicana verde para flautas, una elaboración con una textura única y sabor inigualable que hará de este platillo el mejor de todos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa para flautas mexicanas. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de salsa para flautas, primero limpia muy bien todos los ingredientes. A los tomates verdes o tomatillos, debes retirar la cáscara y lavar muy bien con agua y jabón, pues estos suelen tener tierra. A continuación, retira el tallo de los chiles serrano y lava bien. Luego, pela los dientes de ajo, lava también muy bien el cilantro, la cebolla y el aguacate.
En una sartén calienta 1 o 2 cucharadas de aceite vegetal, agrega los dientes de ajo, los chiles y los tomatillos, cocina todos los ingredientes unos 5-6 minutos para que se doren. Mueve constantemente y mantén a una temperatura media baja para evitar se quemen.
Mientras se cuecen los tomatillos, los chiles y los dientes de ajo, pica finamente la cebolla y el cilantro, también corta en cubos pequeños el aguacate y reserva. Puedes poner unas gotitas de limón al aguacate para que no se oxide mientras continúas con la receta, aunque lo ideal es picar al momento.
Cuando los tomatillos, los chiles serranos y los dientes de ajo estén doraditos, lleva a licuar con una media taza de agua, una pizca de sal y una pizca de pimienta, licúa mínimo por 2 minutos.
Cuando esté todo licuado, pasa a un recipiente y agrega la cebolla, el cilantro y el aguacate picados previamente, mezcla para integrar todo. Comprueba de sal y, si lo crees necesario, puedes añadir más sal al gusto. ¡Lista la salsa para flautas ahogadas!
Si te ha gustado la receta de Salsa para flautas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la salsa de tomate para flautas.
Como has podido observar, el método de cocción de la salsa verde para tacos o flautas es semicrudo. Asimismo, puedes hacerla completamente cruda sin tener que dorar el tomate, el ajo y los chiles, o al contrario, puedes hacerla caliente añadiendo a hervir los tomates, los chiles y la cebolla. En cuanto a los dientes de ajo, puedes freírlos y usar fresco el cilantro y el aguacate. Por tanto, puedes elegir entre una salsa espesa con texturas o una salsa para flautas muy ligera.Por otro lado, si bien el título de la receta es para flautas, no es exclusivo, ya que puedes utilizarla para más recetas, como por ejemplo:Quesadillas de atún fritasQuesadillas de flor de calabazaTacos dorados de pollo con polloTacos de tripas de res.
