Empanada de pollo y setas.
Para preparar esta empanada de pollo y setas vamos a hacer nuestra propia masa casera, una masa muy fácil y rápida de elaborar ya que la hacemos sin levadura y por tanto no necesita fermentar. En esta ocasión, voy a hacer la empanada.
con forma rectangular.
. Las cantidades de la receta están calculadas para hacer la empanada del tamaño de una bandeja de horno normal.
A la hora de estirar la masa,.
la dejaremos más o menos fina según los gustos de cada casa.
. A mí me gusta la masa de la empanada finita y por eso la estiro bastante, de manera que tenga sobre unos 2 mm de grosor, aunque si os gusta la masa más gruesa, simplemente habría que estirarla menos con el rodillo.
Para hacer el relleno de la empanada, voy a utilizar pechuga de pollo pero también podrían utilizarse contramuslos de pollo deshuesados. Además,.
vamos a añadir al relleno de pollo unos champiñones.
, aunque podría usarse cualquier otra variedad de setas, que combinan muy bien con el sabor del pollo y le van a aportar al relleno un extra de jugosidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 55 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 553.
Ingredientes de la empanada de pollo y setas.
Para el relleno:
2 dientes de ajo.
350 g de cebolla.
100 g de pimiento rojo.
500 g de pechuga de pollo.
Sal.
150 g de champiñones u otras setas.
35 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
50 ml de vino blanco.
Para la masa:
500 g de harina de trigo.
250 ml de agua.
50 g de aceite de oliva.
8 g de sal.
1 huevo (para pintar la masa).
 Cómo hacer empanada de pollo y setas.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy finito 2 dientes de ajo, 350 g de cebolla y 100 g de pimiento rojo.
 Cortamos 500 g de pechuga de pollo en dados pequeños y le añadimos sal. Cortamos también 150 g de champiñones en cuadraditos.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 35 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 10 minutos. Después, incorporamos el pimiento rojo, mezclamos y cocinamos unos 8 minutos.
 A continuación, añadimos el pollo, lo mezclamos con el sofrito y lo cocinamos 2-3 minutos hasta que cambie de color.
 Después, añadimos los champiñones y una pizca de sal, mezclamos y cocinamos unos 3 minutos. Subimos un poco el fuego, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida añadir 50 ml de vino blanco. Esperamos 1 minuto a que se evapore el alcohol del vino y cocinamos el conjunto 2-3 minutos más. En este punto, ya tenemos listo el relleno de la empanada y lo tenemos que dejar enfriar.
 Mientras se enfría el relleno, vamos a preparar la masa de la empanada de pollo. Para ello, en un bol colocamos 500 g de harina de trigo, 250 ml de agua, 50 g de aceite de oliva y 8 g de sal. Mezclamos y amasamos durante 10 minutos hasta tener una masa lisa y homogénea.
 Dejamos reposar la masa 15 minutos en el bol tapada con un paño.
 Vamos a dividir la masa en 2 partes, una un poco más grande que la otra. La parte más grande es la que vamos a utilizar para la base de la empanada.
 Enharinamos un poco la mesa de trabajo y el rodillo y estiramos el trozo más grande de masa hasta tener una lámina rectangular que se ajuste aproximadamente a las medidas de la bandeja del horno que habremos forrado previamente con papel de hornear. Colocamos la masa encima del papel de horno y repartimos el relleno por encima dejando libre todo el borde de la masa.
 A continuación, estiramos la otra parte de la masa y cubrimos con ella la empanada. En este momento, vamos a recortar el exceso de masa para dejar la empanada con una forma rectangular perfecta. Los recortes de masa los usaremos para decorar la empanada.
 Cerramos el borde de la empanada con el típico cierre en forma de cordón y le hacemos un agujero en el medio. Hacemos unas tiras con los recortes de la masa y las colocamos en la empanada para decorar. Después, pintamos toda la superficie de la empanada con 1 huevo batido.
 Horneamos la empanada a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante unos 35-40 minutos. Después de este tiempo, la sacamos del horno y dejamos que se enfríe un poco antes de servir.
 Servimos la empanada de pollo.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo, la cebolla y el pimiento.
Cortamos el pollo y los champiñones.
Empezamos a hacer el relleno preparando un sofrito con ajo, cebolla y pimiento.
Añadimos el pollo.
Añadimos los champiñones, los cocinamos e incorporamos el pimentón dulce y el vino blanco.
Para la masa, mezclamos los ingredientes de esta y amasamos hasta tener una masa lisa.
Dejamos reposar la masa tapada 15 minutos.
La dividimos en dos partes, una algo más grande.
Estiramos la porción más grande y la cubrimos con el relleno.
Estiramos la otra porción y cubrimos con ella el relleno.
Cerramos los bordes, hacemos un agujero en medio, decoramos la empanada con los recortes de masa y la pintamos con huevo batido.
Horneamos unos 40 minutos a 180 ºC.
Servimos.
