Receta de Boliche de ternera asado.
Esta es una de las preparaciones pertenecientes a la gastronomía cubana, llena de sabor y texturas. Para que resulte más sencillo prepararlo, en RecetasGratis.net te mostramos los pasos a seguir, ¡no te los pierdas y cocina este boliche de ternera asado!
Salpimentar el redondo y dorar en una cazuela con el aceite. Reservar la carne. En la grasa sobrante sofreímos la cebolla picada, el ajo, el puerro y la zanahoria.
Sazonamos con sal, pimienta y una rama de eneldo. Cubrimos con esto la carne y metemos en el horno a 200ºC. Pasados 15 minutos, añadimos el caldo y asamos durante 1 hora.
Añadimos la sidra cuando se vaya consumiendo el jugo de las verduras. Pinchamos para comprobar que el jugo que sale del interior es blanco y sacamos del horno.
Separamos el boliche de ternera y servimos la carne cortada en lonchas finas, envuelta con su salsa y acompañada de manzanas asadas o en compota, de puré de castañas o de puré de patatas, según gustos.
Si te ha gustado la receta de Boliche de ternera asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
