Receta de San Jacobos de calabacín al horno.
Riquísima receta, sencilla de hacer y muy sana, ya que en lugar de freír los San Jacobos, los haremos en el horno. Con ingredientes fáciles de conseguir y muy sabrosos, vamos a obtener un resultado que bien seguro gustará a todos. ¿Quieres conocer el paso a paso? En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar de forma fácil y rápida estos saludables San Jacobos de calabacín, ideales, también, para los más pequeños.
Con un calabacín, queso en lonchas, jamón de york y poco más, vamos a preparar este delicioso plato al horno empanado en pocos minutos. Podemos poner a precalentar el horno a 200ºC.
Lavamos, pelamos y cortamos el calabacín en láminas finas y las partimos por la mitad.
Cortamos las lonchas de jamón de york y de queso a la medida del calabacín para que no sobresalgan mucho.
Rellenamos el calabacín como si fuera un sándwich poniéndole por dentro una loncha cortada de jamón de york, otra de queso y nuevamente otra loncha cortada de jamón de york, le ponemos por cada lado una lámina de calabacín como si se tratara del pan.
En un bol batimos el huevo y le ponemos sal al gusto. En otro recipiente ponemos la harina y en otro el pan rallado. Pasamos los San Jacobos primero por harina, luego por el huevo y finalmente por el pan rallado para rebozarlos y darle esa textura que tanto caracteriza a este tipo de plato.
Introducimos los libritos de calabacín en el horno precalentado a 200ºC, en la bandeja sobre papel de horno a media altura y lo tenemos unos 15 minutos hasta que se doren por fuera.
Ya queda solo ¡servir y disfrutar! Como ves, se trata de una receta de San Jacobos diferente, más saludable e ideal para conseguir que los niños coman verdura. Puedes acompañarlos con arroz blanco, una ensalada de queso de cabra, o lo que tú prefieras.
Si te ha gustado la receta de San Jacobos de calabacín al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
