Receta de Flautas en vaso.
Si no sabías que las flautas se disfrutan más en vaso, no sé qué esperas para probarlas de una vez por todas. Las flautas por sí solas ya se consideran un platillo popular en la gastronomía mexicana, ahora dentro de un vaso y remojadas en salsa han subido de nivel, pues es mucho más fácil comerlas por su practicidad además de que es un antojito rápido y que puedes llevar a todos lados. El origen de las Flautas en vaso se dice que es de Guerrero dónde también se conocen como tacos ahogados, pero de igual manera algunas otras personas le atribuyen la creación a un negocio de la ciudad de México; sin importar su origen, debemos coincidir en que es una idea grandiosa para preparar y disfrutar cualquier día y a cualquier hora, las puedes hacer de pollo, de papa, de queso y muchos más guisados.Así que si quieres saber cómo hacer flautas en vaso, sigue leyendo y cada paso para que al final tengas un platillo delicioso. ¡A comer!
Para hacer la receta de flautas en vaso, primero en un recipiente coloca la papa cocida, agrega sal y pimienta al gusto. Luego, con ayuda de un machacador, machaca hasta hacer una especie de puré, luego agrega el queso panela rallado y mezcla para integrar todo.
Para formar las flautas, utiliza tortillas de maíz ligeramente calientes para que al enrollar no se rompa. A continuación, coloca una cuchara de puré de papa con queso, esparce bien a la mitad de la tortilla. Luego, enrolla lo más apretado que puedas, continúa hasta terminar con el puré y/o tortillas, puede rendirte hasta para unas 30 flautas.
Para freír las flautas, puedes hacerlo a la sartén con suficiente aceite para fritura profunda, o bien puedes hornearlas con aceite en aerosol a 180°C durante 15 minutos. También puedes usar una freidora de aire y seguir las recomendaciones de este electrodoméstico. Cuando las tengas listas reserva.
Truco: te recomiendo dejar reposar por unos 30 minutos las flautas antes de freír para que la tortilla tome bien la forma y no se abra al momento de freír.
Para la salsa de las flautas, en una olla con suficiente agua pon a hervir los tomates verdes y los chiles serranos, hasta que hayan cambiado su color verde a uno más opaco.
Cuando estén cocidos los tomates y los chiles, pasa a la licuadora, agrega un trozo de cebolla, los dientes de ajo, la rama de cilantro y un poco del agua de la cocción de los tomates. Licua por unos 3 minutos hasta formar una salsa liviana.
Calienta una cucharada de aceite en una olla, vacía la salsa verde licuada, si sientes muy espesa la salsa le puedes agregar un poco de agua o caldo de pollo. Sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocinar por unos 5 a 6 minutos, cuando esté lista reserva.
Ahora sí, para servir las flautas en vaso, primero utiliza un vaso, vierte una buena cucharada de salsa verde, seguido por cubitos de aguacate, crema ácida al gusto, queso rallado y termina por poner unas 3 o 4 flautas encima. ¡A chopear las flautas!
Si te ha gustado la receta de Flautas en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras versiones de flautas en vaso!
Está receta es muy versátil, pues además de la papa con queso, puedes elaborar diferentes recetas de flautas, como por ejemplo:Flautas ahogadasFlautas de resFlautas de pollo horneadas.
