Receta de Quiche de berenjena y queso.
El quiche es un tipo de tarta salada (masa quebrada) que proviene de la cocina francesa, se elabora con cualquier tipo de verduras o de proteínas, su base principal es la mezcla de crema de leche y huevos conocido como el aparato de quiche, en esta caso aprenderás a realizar un quiche de berenjena y queso, dos ingredientes combinan perfectamente.
Antes de realizar esta receta de quiche, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la masa, mezclar la harina con la mantequilla fría, cortada en cubos, y una pizca de sal, frotar con los dedos hasta obtener migas.
Agregar la yema e integrar hasta formar una masa, envolver en papel film y llevar a la nevera durante 1 hora.
Estirar la masa de 3 mm de grosor aproximadamente, llevar al molde previamente engrasado con mantequilla y retirar los bordes.
Recubrir con papel aluminio y añadir contrapeso, llevar al horno a 180 grados C durante 25 minutos, transcurrido ese tiempo retirar el contrapeso y hornear 5 minutos mas. Yo he utilizado unas nueces para hacer de contrapeso.
Para el relleno, en una sartén con aceite de oliva cocinar la berenjena cortada en rodajas hasta que estén doradas por ambos lados.
Retirar el papel aluminio y añadir las rodajas de berenjena en la base, luego añadir rodajas de queso holandés y por ultimo la crema de leche batida con el huevo, salpimentar y hornear a 170 grados C hasta que este firme la tarta, agregar el queso parmesano y volver a hornear hasta que dore.
Una vez esta lista el quiché de berenjena y queso, esperar a que enfríe un poco, desmoldar y servir. Y esta receta en particular es ideal para comer durante la hora del desayuno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Quiche de berenjena y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
