Receta de Sopa de pescado estilo oriental.
Si eres uno de esos amantes de las sopas calientes, este caldo de pescado con toques orientas te encantará. Se trata de la clásica sopa de pescado estilo oriental, con un sabor potente y fresco gracias a los ingredientes típicos de este tipo de comida. No es la receta más fácil que podrás encontrar en RecetasGratis.net, pero sin duda es una sopa muy original con la que sorprenderás a todos.
Alistar todos los ingredientes para hacer esta típica sopa china de pescado. Algunos de los ingredientes son especias y verduras poco comunes que podrás comprar en un supermercado o tienda especializada en productos asiáticos.
Para hacer el caldo base, en una olla añadimos las cabezas de pescado (completamente limpias), el jengibre, la galanga, las hojas de lima kaffir, la limonaria, la cebolla cortada en trozos, el ajo macerado, los tallos y las raíces del cilantro. Dejar hervir a fuego bajo y tapado durante 40 minutos.
Transcurrido este tiempo, sacar las cabezas de pescado y dejar hervir 20 minutos más a fuego medio y destapado.
Truco: Es importante sacar las cabezas a tiempo para evitar que el caldo quede amargo.
Colar el caldo de pescado y volver a llevar al fuego. Entonces, añadir la berenjena cortada en cubos pequeños, el pimentón en tiras y las orellanas, agregar también un poco de sal y dejar cocinar durante 20 minutos.
Para terminar de preparar la sopa china, agregar las salsas, tanto la de de soja como la de ostras, junto con los fideos de arroz. Rectifica sabor con sal si es necesario y dejar durante 3 minutos más al fuego.
Servir el caldo y decorar el plato con raíces chinas y cilantro fresco. Esta sopa de pescado estilo oriental tiene un sabor muy potente que te encantará y además, es el entrante perfecto para una velada con sabores asiáticos que puedes continuar con un teppanyaki de pollo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pescado estilo oriental, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
