Codillo al horno.
El codillo de cerdo es una pieza muy sabrosa ubicada en la articulación de la pata del animal. Contiene bastante grasa y colágeno que, durante el asado, se funden aportando.
una jugosidad excepcional a la carne.
. La piel exterior, por su parte, queda crujiente y le da el contraste perfecto a la ternura de la carne.
Eso sí, para obtener este resultado es importante no tener prisa. La clave de esta receta está en comenzar horneando el codillo a una temperatura elevada durante media hora,.
para lograr un tostado perfecto.
de la piel, y después se prolonga la cocción durante un par de horas adicionales (o incluso más) a fuego lento.
En este proceso,.
las patatas absorben los jugos.
del codillo, que forman una suerte de salsa deliciosa al unirse con la cerveza, el caldo de carne y las hierbas aromáticas.
Como puedes imaginar, la cocina se impregna de esa sensación acogedora que solo los platos tradicionales pueden ofrecer. Servir este codillo al horno con patatas es.
sinónimo de hogar y de disfrute.
. ¿Te animas a probarlo?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 45 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 682.
Ingredientes del codillo al horno.
1 codillo de cerdo fresco (de aproximadamente 1 kg).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 ml de cerveza.
50 ml de caldo de carne.
2 patatas.
1 ramita de romero.
1 ramita de tomillo.
 Cómo hacer el codillo al horno con patatas.
En primer lugar, precalentamos el horno a 200 ºC. Después, salpimentamos el codillo y lo colocamos en una fuente de horno, con la piel hacia arriba. Le añadimos también 1 cucharada de aceite de oliva y procuramos que se reparta bien por toda la pieza. Para este fin, podemos ayudarnos con una brocha de cocina.
 Asimismo, mezclamos en un recipiente 50 ml de cerveza y 50 ml de caldo de carne, y regamos el codillo con un par de cucharadas de esta mezcla (reservamos el resto para más tarde).
 A continuación, lo horneamos a una altura media durante 30 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo. Mientras tanto, aprovechamos para pelar, lavar y cortar 2 patatas en rodajas de aproximadamente 3 mm.
 Una vez transcurridos los mencionados 30 minutos de horneado, sacamos la fuente del horno y colocamos en ella, alrededor del codillo, las patatas a rodajas con un poco de sal al gusto. Regamos de nuevo con el resto de la mezcla de cerveza y caldo de carne, colocamos 1 ramita de.
romero.
y 1 de tomillo y horneamos el conjunto a 160 ºC durante 2 horas y 15 minutos.
 Durante este tiempo, debemos ir regando cada 20 minutos el codillo y las patatas con el propio caldo de la fuente, para evitar que se reseque. Al final, la carne debe estar tierna y despegarse fácilmente del hueso. Si no es así, alargaremos unos minutos el horneado. ¡Y ya tenemos nuestro codillo al horno con patatas listo para servir!
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el codillo, lo ponemos en una fuente con la piel hacia arriba y lo untamos con aceite.
Lo regamos con una cucharada de cerveza y caldo de carne.
Horneamos 30 minutos a 200 ºC y cortamos las patatas a rodajas.
Incorporamos las patatas, las aromáticas y el resto de caldo y cerveza, y horneamos a 160 ºC durante 2 horas y 15 minutos.
Durante el horneado, regamos la carne con el caldo cada 20 minutos. Servimos.
