Receta de Muffins de patata y cebolla.
Los muffins de patata que nuestra amiga Fini Bautista comparte en RecetasGratis son muy fáciles de hacer y están deliciosos. Se trata de una receta de muffins salados perfecta para el aperitivo o para sorprender a nuestros invitados, ya que se preparan en pocos minutos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer muffins de patata y cebolla paso a paso.
Pelar la patata y cortarla fina. La cebolla se corta en juliana.
Yo cocino la patata y la cebolla al microondas porque de esta forma es más sano, ya que se hace en su propio vapor y sin aceites. Una vez blandas, incorporamos los huevos.
Cogemos el molde de muffins, lo pintamos con aceite y vertemos la mezcla para preparar los muffins de patata.
Hornear los muffins de patata y cebolla por 15 minutos a 200 ºC. Se pueden servir a modo de entrante o aperitivo, acompañados de una salsa o de otros muffins salados, como los muffins de brócoli.
Si te ha gustado la receta de Muffins de patata y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
