Receta de Pionono sin tacc.
La etiqueta sin TACC es una denominación para productos libres de gluten, es decir, aptos para celíacos. Por ello, para preparar esta receta, se utilizará harina de arroz y maicena en lugar de la harina de trigo común u otro tipo de grano que esté presente en las siglas de la etiqueta (avena, cebada o centeno). Un bizcocho dulce y esponjoso relleno de una crema dulce como manjar blanco, dulce de leche, mermeladas de frutas, crema chantilly, entre otras opciones. Además, la característica distintiva de este postre es que se presenta enrollado.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pionono sin TACC. ¡Vamos allá!
Primero separa las claras de las yemas. A continuación, coloca las claras en el bowl de la batidora, agrega unas gotas de limón y comienza a batir con el accesorio globo hasta que se formen picos firmes, en otras palabras, a punto de nieve. Reserva.
En otro bowl mezcla las yemas, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Luego, bátelos a máxima velocidad nuevamente con la batidora hasta que llegues a punto cinta o letra, es decir, una crema blanquecina con mucho volumen que cuando la levantas y dejas caer, el trazo permanece por un par de segundos notablemente.
Incorpora la mitad de las claras a punto de nieve en la mezcla de yemas. Proporcionando movimientos envolventes para mantener el volumen que se formó en ambas mezclas durante el batido.
Después, añade la segunda mitad de las claras a punto de nieve y continúa con los movimientos envolventes.
Aparte, en un bowl une la harina de arroz y la maicena. Luego, tamiza la mitad y añádela a la mezcla de huevos. Sigue utilizando la espátula de goma girándola de arriba hacia abajo suavemente mientras rotas el bowl.
Integra el resto de los ingredientes secos y mezcla hasta que todos los grumos se hayan disuelto.
Coloca una hoja de papel manteca o un tapete de silicona sobre una placa de 30 x 40 centímetros con bordes altos. Vierte la masa y extiéndela cuidadosamente con una espátula de codo, la superficie debe verse pareja.
Procede a cocinar en un horno precalentado a 180 °C durante 15 minutos o hasta que la superficie luzca ligeramente dorada. Inmediatamente retira del horno, cubre con una hoja de papel manteca y enrolla. Deja enfriar.
Cuando el bizcocho esté frio, coloca sobre una tabla de picar una hoja de papel manteca, empólvala con azúcar impalpable y ahí desmolda el bizcocho.
Procede a untar una buena capa de manjar blanco, enróllalo ajustando con el papel manteca y une el papel con cinta adhesiva. Refrigera hasta enfriar.
Por último, desenvuelve el papel y corta los extremos con un serrucho (límpialo cada vez que realices un corte para evitar manchar el bizcocho). ¡Decora y a disfrutar el pionono sin tacc con maicena! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pionono sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Cómo preparar un pionono relleno salado sin tacc.
Si te gustó la textura y esponjosidad de este pionono sin tacc casero y libre de gluten, también puedes rellenarlo con insumos que usualmente son utilizados para comida salada, por ejemplo:Puedes preparar una pasta de queso ricota, tocino, espinacas y un aderezo básico de cebolla y ajos.Otra alternativa puede ser con pollo deshilachado, mayonesa de palta, apio y tomate cherry.Otro relleno puede ser como el de un sándwich triple, es decir, jamón, queso y huevo. Solo recuerda reducir 50 gramos de azúcar y usa tapetes de silicona, ya que no se adhieren con facilidad al bizcocho.Asimismo, también te ofrecemos distintas alternativas de pionono salado:Pionono navideñoPionono sin harinaPionono de jamón y queso.
