Receta de Pollo a la cerveza con almendras.
¿Quién no ha oído hablar del pollo a la cerveza alguna vez? Creo que todo el mundo... Pero ¿y si os dijera que aún hay otra forma de hacer este plato más sabroso? ¡Exacto! Tal y como pone en el título, RecetasGratis.net os propone una receta fácil para hacer el pollo a la cerveza con almendras, de tal manera que no solo tendrás el delicioso sabor del pollo a la cerveza en olla, sino que encima podrás disfrutar del rico sabor de las almendras. ¡Anímate y pruébalo ya!
El primer paso para hacer este delicioso pollo a la cerveza con almendras es reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Después, en una olla grande dora todo el pollo por tandas (porque no te cabrá todo de una vez) para que el aceite coja todo su sabor y la piel quede crujiente, pero no te preocupes si no se cocina del todo, porque después lo acabaremos de hacer estofado y quedará un pollo a la cerveza muy sabroso.
Mientras se dora el pollo, pela y corta las cebollas en plumas, y pela y corta los ajos en rodajas finitas.
Una vez tengas todo el pollo bien dorado, resérvalo en un plato para que los jugos internos que suelten se queden ahí y los podamos recuperar, así aún daremos más sabor a nuestro pollo a la cerveza casero.
A continuación y en la misma olla dónde has dorado el pollo, sofríe la cebolla y los ajos cortados hasta que esta esté caramelizada y tenga un tono dorado-marrón. Así el pollo a la cerveza con almendra que hagamos tendrá un toque dulzón muy rico.
Una vez esté casi caramelizada del todo la cebolla, añade los trozos de pollo a la olla y remuévelo todo unos minutos mientras pelas las almendras tostadas y las picas con un mortero. Si te gusta encontrarte las almendras en el pollo frito puedes dejarlas enteras peladas sin picar, eso es a tu gusto.
Luego añade las almedras machacadas a la olla y remuévelo todo bien unos minutos más para que se integren todos los sabores del pollo a la cerveza.
A continuación, añade las cervezas a la olla y una vez esté hirviendo, cocina el pollo a la cerveza con almendras unos 20 minutos más a fuego lento para que se evapore todo el alcohol y el pollo se acabe de cocinar.
Finalmente, disuelve una cucharada de maizena en medio vaso de agua fría y échalo a la olla. Este paso puedes saltártelo pero así la salsa del pollo a la cerveza te quedará mucho más espesa y melosa. Remueve unos 5 minutos más para que la maizena no quede cruda y sirve el pollo a la cerveza con almendras a tu gusto, ¡porque ya está listo!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la cerveza con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
