Receta de pechuga de pollo asada con salsa de curry.
La mayonesa es una salsa muy versátil, fácil de hacer y que admite muchas combinaciones, como esta mayonesa aromatizada al curry, que combina bien con pescados a la brasa o carnes. En esta.
receta de pechuga de pollo asada con salsa de curry.
, utilizamos una mezcla de curry de calidad, y marinamos el pollo previamente para darle más sabor.
Ingredientes para 4 personas.
4 pechugas de pollo, deshuesadas y sin piel, 2 cucharadas de miel, zumo de un limón, sal, una cucharadita de curry en polvo, una cucharadita de hierbas secas (tomillo, orégano).
Para la mayonesa de curry: un huevo, 225 cc. aceite de girasol, una cucharadita de zumo de limón, colado, media cucharadita de sal, una cucharadita de curry en polvo.
Elaboración.
Cubre las pechugas de pollo con un poco de sal, miel, zumo de limón, las hierbas secas y el curry. Remueve para que se impregnen bien y deja.
marinar.
en frío una hora.
Prepara una.
mayonesa.
batiendo con batidora eléctrica el aceite de girasol con la sal, el huevo y el zumo de limón. Empieza emulsionando la mezcla sin levantar la batidora del fondo del vaso, hasta que quede bien espesa.
Añade el curry y sigue mezclando unos segundos. Reserva en frío la mayonesa.
Asa las pechugas.
marinadas en la plancha o al horno, hasta que queden bien doradas y hechas por dentro, pero sin excederse, para que no queden muy secas. Deben quedar jugosas en el centro. Pasa a una tabla y.
corta.
en láminas finas, con un cuchillo bien afilado.
Sirve el pollo acompañado de la mayonesa de curry.
Tiempo de preparación:
15 minutos, más una hora de marinada.
Tiempo de cocción:
20 minutos.
Dificultad:
Fácil.
Degustación.
Te sorprenderá esta original combinación. Sirve esta.
receta de pechuga de pollo asada con salsa de curry.
como entrante o primer plato ligero. Si te sobra mayonesa de curry la puedes utilizar para hacer sándwiches con pepino y jamón de pavo, por ejemplo, o para aliñar ensaladas de pasta, diluyendo con algo más de aceite si hiciera falta.
Pollo a la sidra con salsa de manzana. Receta.
Hamburguesa de atún marinado con mayonesa de wasabi. Receta.
Receta de pollo asado a la cazuela con ajos confitados.
