Receta de Canastitas de calabaza.
La calabaza es uno de los vegetales más utilizados en las dietas de quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable, aunque muchas veces la única opción para consumir sea en puré acompañando un churrasquito de pollo. Sin embargo, es un vegetal muy versátil que podemos incluirlo en una infinidad de preparaciones dulces y saladas. Por ello, en esta oportunidad queremos enseñarte a preparar unas canastitas de calabaza, muy similares a las empanadas de calabaza, para que puedas usar como vianda en el colegio, trabajo o como cena liviana y saludable. Al final de la elaboración te proporcionamos algunas ideas para acompañarlas para que completes tu plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de calabaza. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de canastitas de calabaza, primero pela y corta la calabaza en cubos. Recomendamos que uses un pela papa para quitar la cáscara sin desperdiciar parte del vegetal, como bien ocurre cuando la pelamos con una cuchilla.
Cocina la calabaza en el microondas en un recipiente apto y tapado durante unos 15 minutos, añade también 1 diente de ajo pelado. Si no dispones de microondas, puedes cocinarla al vapor por aproximadamente el mismo tiempo. Con cualquiera de los dos métodos, mantendrás todos los nutrientes de la calabaza. En cambio, si la hierves, se perderán algunos en el agua.
Cuando la calabaza esté cocida, písala junto con el diente de ajo para hacer un puré. A continuación, condimenta al gusto con la nuez moscada, la pimienta y la crema o el queso crema. Pruébalo y asegúrate que te gusta el sabor.
Truco: si lo deseas, puedes añadir choclo y elaborar unas exquisitas canastitas de calabaza y choclo.
Cubre un molde para muffins con las tapas de empanada para formar las canastitas.
Truco: si no dispones de estos moldes, puedes forrar la base de una lata limpia con la tapa de empanada y cocinarla durante 5 minutos en el horno. Cuando esté ligeramente crocante, podrás retirarla y rellenarla para calentarla con el relleno.
Rellena las canastitas con el puré de calabaza y, si deseas agregar queso, haz un pequeño hueco en el centro.
Agrega el queso fresco cortado en cubitos y cocina tus canastitas de calabaza en el horno precalentado a 200 ºC o 220 ºC durante unos 12-15 minutos hasta que la masa esté ligeramente dorada.
¡A comer las deliciosas canastitas de calabaza! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las canastitas de calabaza.
La calabaza es una verdura dulce que combina de maravilla con otros vegetales un poco más amargos. Por ejemplo, puedes servir junto con tus canastitas unas hojas de rúcula o radicheta con un poco de aceto balsámico y queso rallado o huevo poché. Por otro lado, si te ha gustado la receta de las canastitas de calabaza y queso, puedes probar otros exquisitos rellenos:Canastitas de acelgaCanastitas de brócoliCanastitas de atúnCanastitas de zapallitosCanastitas capreseCanastitas de verduraCanastas de chocloCanastitas de jamón y queso.
