Bebidas alcohólicas que menos engordan - ¡Más de 20!
¡Dietas, dietas, dietas! Cada una posee sus propias reglas y prohibiciones pero, ¿te has preguntado qué tienen en común la mayoría? ¿Adivinas? Sí, el alcohol como prohibición. Ciertamente, las bebidas espirituosas y las combinaciones de estas (con otras semejantes u otros ingredientes) resultan, al parecer, una bomba calórica que atenta en contra de una figura esbelta.Si quieres enterarte de cuáles son las bebidas alcohólicas que menos engordan, además de muchos tips para adelgazar mientras bebes y otros datos interesantes, sigue leyendo este artículo de RecetasGratis. ¡Salud!
Las bebidas alcohólicas pueden engordar por muchos motivos, pero los principales suelen ser los siguientes:Contienen calorías vacías, es decir, altos grados de alcohol y ningún nutriente. No obstante, esto no quiere decir que no existan bebidas con nutrientes, puesto que precisamente a lo largo del artículo hablaremos de ellas.Suele mezclarse con alimentos inadecuados u otras bebidas inapropiadas.De esta forma, y de acuerdo a lo anterior, el alcohol engorda, mayormente, por factores como la comida que consumimos mientras bebemos, las combinaciones de bebidas realizadas (como las ricas en azúcares), los grados de alcohol, el momento del día o la constitución física de la persona. De hecho, investigadores como Gary Taubes[1] y Richard Wrangham afirman en sus estudios que el alcohol no engorda en sí mismo, lo hace la forma en la que lo consumimos.
Antes de continuar indagando en los pros y los contras del consumo de alcohol durante un régimen dietético y averiguar sobre las bebidas alcohólicas que menos engordan, resulta interesante revisar un informe del Fondo Mundial para la Investigación de Cáncer y algunos aportes de otros especialistas en el tema. Los siguientes factores favorecen al aumento de peso, cuando se consume bebidas etílicas, según estos científicos (aquí convergen teorías en pro y en contra del alcohol como causa de obesidad).Beber alcohol en ayunas engorda porque el organismo lo asimila mucho más rápido.Evita combinar bebidas alcohólicas con zumos industriales, azúcar o gaseosas, y opta por jugos naturales.No comas frutos secos salados ni dulces mientras bebes alcohol por varios motivos. Los frutos secos incrementan la sensación de sed, hacen que bebas más y, por tanto, te sientas hinchado. Los dulces, mezclados con alcohol, producen una auténtica bomba calórica para el organismo. En lugar de estos alimentos, escoge grasas saludables como pinchos de pollo, ceviche de pescado con frutas o guacamole casero.Evita los carbohidratos mientras bebes alcohol.Ten en cuenta que cada organismo es distinto y, por ende, asimila el alcohol de forma diferente. Influye tanto la edad como el tamaño corporal, el estado de salud o, incluso, la genética.Modera su consumo y lleva a cabo nuestras recomendaciones y conseguirás no engordar tomando alcohol.
A pesar de las teorías que defienden que el alcohol no engorda, como las fijadas por Tony Edwards, por ejemplo, en torno a una bebida en especial todas las tesis concuerdan: ¡la cerveza engorda!Sí, la cerveza, a diferencia de otros tipos de alcohol, sí engorda. ¿Por qué sucede esto? Porque alrededor de un tercio del contenido calórico de una cerveza común proviene de la malta, un hidrato de carbono refinado que engorda sin necesidad de acompañantes. Ahora imagina lo que puede hacer este hidrato combinado con el alcohol: una bebida nada dietética. Luego, súmale cualquier combinación alimenticia muy calórica: hamburguesas, pizzas, bocatas, etc. En definitiva, sola o acompañada, tomar cerveza habitualmente te asegura la famosa “barriga cervecera”.Por este motivo, si sigues cualquier dieta, y sobre todo una dieta baja en carbohidratos, evita la cerveza a toda costa. Recuerda que por alguna razón la llaman el “pan líquido”, por su alto contenido en hidratos de carbono de digestión rápida. Sin embargo, si amas las cervezas, aun cuentas con una alternativa…, ¡cervezas light o bajas en carbohidratos!Sin embargo, aunque la cerveza engorda, no todo es malo. Esta bebida al igual que el vino, se considera entre las pocas que aportan nutrientes al organismo. En este caso en particular, según investigaciones del Hospital Clínico de Barcelona y el Centro de Investigación Cardiovascular, la cerveza aporta sales minerales, fósforo, magnesio y vitamina B. Estas vitaminas y minerales proporcionan al organismo propiedades antioxidantes, favoreciendo la prevención del cáncer, enfermedades cardiovasculares, mejorando la circulación sanguínea, respiración y prevención de la gripe. Finalmente, Edward asegura que este caso es excepcional, porque el resto de las bebidas alcohólicas no engordan en absoluto. Claro, siempre y cuando no las combines con alimentos inadecuados o consumas tragos con ingredientes poco aconsejables para la figura (como el azúcar).
Lo cierto es que el vino es una de las bebidas alcohólicas que menos engordan. Esto es así debido a su composición y proceso de elaboración. El vino posee grandes cantidades de polifenoles, compuestos bioactivos que actúan como antioxidantes naturales.Ahora bien, si te preguntas cuál es el vino que menos engorda debemos decir que es el tinto, puesto que contiene mayor cantidad de polifenoles frente a otros vinos, por tanto sus beneficios para la salud se potencian. Eso sí, es importante tener en cuenta que el aporte calórico varía según el tipo de fermentación (si el vino es seco, semiseco, abocado, semidulce y dulce), pues algunos contienen más azúcar que otros. Para más información, no te pierdas el siguiente artículo: ¿El vino engorda?. Así mismo, si te preguntas si el vino blanco engorda o el rosado la respuesta es depende, puesto que engorda más que el tinto pero menos que otras bebidas alcohólicas. Como decimos, todo depende de la fermentación.
Si te sumas a la teoría más difundida, la tradicional, la siguiente lista te será muy útil. A continuación te ofrecemos una guía de bebidas alcohólicas que menos engordan, ordenadas por número de calorías en escala ascendente:Sidra: 42 calorías aproximadamente por cada 100 ml. Aparte de su bajo aporte calórico, conserva las vitaminas y minerales de la manzana y algunas otras de las ventajas de la fruta entera.Cerveza ligera: 45 calorías por cada 100 ml.Vino tinto: 65-125 calorías por cada 100 ml. Entre todos, el vino tinto seco posee menos calorías (y menos carbohidratos simples).Vino rosado: 74 calorías por cada 100 ml. Considera que si realizas una dieta basada en la reducción de carbohidratos, los vinos contienen carbohidratos simples (azúcares) en diferentes porciones (según el tipo de fermentación del vino), así que debes consultar a tu nutricionista.Vino blanco: 85-120 calorías por cada 100 ml. Los vinos en general conservan algunas vitaminas, aún después del proceso de fermentación. Toma en cuenta que aunque los vinos contribuyen al control de la glucosa (en especial el vino tinto), si posees una condición diabética antes de consumirlo debes consultar a tu médico.Champán o cava: 65 calorías por cada 100 ml. Según un estudio publicado por la Universidad de Reading, el champán mejora la memoria y además previene los trastornos cerebrales como la demencia y el alzheimer.Vino de madeira: 105 calorías por cada 100 ml.Tequila o caballito: 115 calorías por cada 100 ml. Adicionalmente, esta bebida alcohólica consumida con discreción ayuda a combatir la osteoporosis, previene la diabetes 2, disminuye la posibilidad de desarrollar demencia y facilita la digestión.
Consejo: Las calorías varían un poco según los fabricantes, esto se aplica en especial al caso de la cerveza.
Los cócteles, generalmente, se consideran verdaderas bombas calóricas por sus altos contenidos de azúcares (carbohidratos simples). Por lo tanto, compartimos también una guía de cubatas que menos engordan, perfecta para que celebres sin remordimientos.Jaibol: 110 calorías por cada 235 ml.Bloody Mary: 120 calorías por cada 130 ml.Daiquiri: 137 calorías por cada 80 ml.Mojito: 143 calorías por cada 177 ml.Cosmopolitan: 146 calorías por cada 81 ml.Margarita: 168 calorías por cada 120 ml.Cuba libre: 185 calorías por cada 235 ml.Vodka tonic: 189 calorías por cada 207 ml.Tequila sunrise: 232 calorías por cada 200 ml.Piña colada: 200 ml, 526 calorías.Mai Tai: 145 ml, 306 calorías.Ruso blanco: 568 calorías por cada 235 ml.
Ahora bien, si la dieta que has elegido se basa en reducir los carbohidratos, puedes consultar a la siguiente lista de alcohol que menos engorda:Whisky, brandy, coñac, vodka, ron o tequila: 0 gramos, es decir no contienen carbohidratos y se pueden tomar en una dieta baja en los mismos. Recuerda que al combinar estas bebidas con azúcares sus valores cambian y ya no se aconsejan para consumirlas durante una dieta de adelgazamiento.Licores: 0 gramos, siempre que no contenga azúcar.Tom Collins, Highball, Martini, Gimlet, Gibson: 1 gramo.Vino seco (tinto o blanco): 2 gramos.Casi todas las cervezas light: 2 y 5 gramos.Champán, vino espumoso: menos de 3 gramos.Chianti, Syrah, Petite Sirah, Merlot, Cabernet Sauvignon, Pinot Noir: 4 gramos o menos.Tom Collins, Sloe Gin Fizz, Manhattan, Bloody Mary, Rob Ro: Menos de 5 gramos.Clarete, Zinfandel, cerveza, por lata o botella de 33 cl: 5 gramos o menos.Riesling: menos de 6 gramos.Borgoña: 6 gramos o menos.Casi todas las cervezas normales: entre 6 y 8 gramos. La cerveza es complicada al seguir una dieta baja en carbohidratos, porque la cantidad de carbohidratos de una cerveza puede variar dependiendo de la marca. Aunque siempre puedes contar con opciones light, es decir bajas en carbohidratos.Una copa de vino tinto o blanco: 200 gramos. Recuerda que algunos vino contienen más carbohidratos simples que otros, todo depende del proceso de fermentación.
Consejo: Las bebidas alcohólicas se incluyen dentro del grupo de las grasas por su semejante aporte de energía.
Por último, pero no menos importante, la lista de bebidas sin alcohol con menos calorías. Esta guía resulta muy útil a la hora de preparar cócteles, de manera que no te la pierdas. Así mismo, las bebidas light o bajas en calorías resultan buena opción a la hora de mantenerte en forma. Sin embargo, el exceso no es recomendable porque, generalmente, contienen muchos aditivos. Recuerda que en los refrescos que menos engordan se compensa la falta de azúcar utilizando edulcorantes artificiales y un exceso de sodio (alrededor de 200 % más).Agua: 0 calorías por cada 100 ml.Gaseosa ligth: 29 calorías por cada 100 ml.Café: 2 calorías por cada 100 ml. Sin azúcar.Café expreso: 9 calorías por cada 100 ml. Sin azúcar.Soda: 0 calorías por cada 100 ml.Té: 2 calorías por cada 100 ml (té de bolsa, té natural sin azúcar).Zumos: la cantidad de calorías depende mucho de la marca. Si el zumo es natural, depende de la fruta elegida.Té frío: 27 calorías por cada 100 ml. Con sabores varía el numero de calorías.Cola: 42 calorías por cada 100 ml.Refresco de limón: 45 calorías por cada 100 ml.Refresco de naranja: 48 calorías por cada 100 ml. También depende de la marca, porque algunos fabricantes agregan menos o más azúcar. Así, consulta la información colocada en el envase.Refresco isotónico: aproximadamente 86 calorías por cada 100 ml.Recuerda: las calorías varían según el fabricante. Las bebidas pueden contener más o menos azúcar, diferentes cantidades de gas, variables proporciones de aditivos químicos, etc.
Consejo: Considera que la mayoría de los refrescos light contienen dosis grandes de aspartamo.
¡Brindemos! Se acercan fechas festivas a la vuelta de la esquina. Si quieres celebrar sin remordimientos, te propongo varios cócteles bajos en calorías, perfectos para prepararlos en casa. Recuerda que siempre existen bebidas alcohólicas para la dieta, muy ricas y embriagantes.Ingredientes para hacer Jaibol:15 ml de licor (ron, Brandy, whisky, etc.)1 bebida gaseosahieloRodajas de limónPreparación:Agrega dentro de un vaso alto dos o tres cubos de hielo.Vierte el licor elegido y añade la gaseosa de tu preferencia (soda, limonada, Sprite, etc.), hasta completar dos tercios de la capacidad del vaso o copa.Decora con las rodajas de limón.Calorías de la bebida: 110 calorías por cada 235 ml de Jaibol.Ingredientes para hacer Bloody Mary:50 ml vodka (si el vaso es grande o de chupito)Zumo de tomate (a discreción)1 cucharada de zumo de limón1 chorrito de salsa Worcestershireunas gotas de tabascoSal y pimientaTallo de apio (opcional para decorar)Gajo de limón (opcional para decorar)Preparación:Añade muchos cubitos de hielo (enteros) dentro de un vaso grande.Verte el vodka, la salsa Worcestershire, el tabasco y el zumo de limón.Agrega suficiente zumo de tomate, casi hasta el borde.Mezcla muy bien todo, luego aliña al gusto con sal y pimienta.Finalmente, decora con un tallo de apio y una rodaja de limón.Calorías de la bebida: 120 calorías por cada 130 ml de Bloody Mary.Ingredientes para hacer mojito:4 cucharaditas de azúcar morenoJugo de 3 limones10 ramitas de hierbabuenaCubos de hielo al gusto¼ de taza de ron blanco1 taza de agua mineral2 rodajas de limón para decorarPreparación:Deposita en un mortero el azúcar, el zumo de limón y la hierbabuena.Macera por unos minutos y tritura.Coloca varios hielos en 2 vasos, vierte ron y rellena con agua mineral.Decora con una hoja de hierbabuena y una rodaja de limón.Calorías de la bebida: 143 calorías por cada 177 ml de Mojito.
Si te ha gustado el artículo Bebidas alcohólicas que menos engordan - ¡Más de 20!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Taubes, G. Cómo engordamos y qué hacer al respecto. 2013.
Unidet States Departament of Agriculture. USDA Food Composition Databases. Disponible en: https://ndb.nal.usda.gov/ndb/search/list.Vientur, la revista oficial del vino. El vino tinto contribuye a la pérdida de peso, si se consume en las comidas o en las cenas. 2017.
