Receta de Paella de carne con habas y alcachofas.
La paella de carne y verduras es una de las más populares en España por su increíble sabor y contraste de texturas. Aunque son varias las recetas que existen, nuestra amiga Mariangeles_rsg1965 nos enseña a preparar una a base de costillas de cerdo, habas y alcachofas, ¡todo un manjar! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer paella de carne con habas y alcachofas, ¡prometemos que te encantará!
Poner el aceite en la paellera y sofreír las costillas y el pimiento troceado.
Retirar el pimiento y reservar para adornar la paella de carne y verduras al final, y seguir sofriendo las costillas.
Añadir las alcachofas y las habas y sofreír unos minutos. Luego, añadir el tomate rallado y sofreír un poco más.
Agregar el pimentón al gusto, dar unas vueltas y añadir el agua hasta cubrir, el azafrán, el romero y la sal también al gusto para potenciar el sabor de la paella de carne con habas y alcachofas.
Dejar cocer unos 20 minutos y, entonces, añadir el arroz, repartir bien por toda la paellera y dejar cocer hasta que esté seco y melosito.
Adornar la paella de carne con habas y alcachofas con las tiras de pimiento reservados por encima y dejar reposar unos minutos fuera del fuego.
La paella de costillas con verduras está lista para comer. Acompañada con una buena rebanada de pan, queda espectacular.
Si te ha gustado la receta de Paella de carne con habas y alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
