Receta de Crema de auyama.
La auyama, también conocida como calabaza es un alimento con múltiples propiedades positivas para nuestro organismo. Esta sencilla, deliciosa y muy nutritiva crema es un plato ideal para cenas y entrantes y sobre todo para los niños por su dulce sabor. Descubre la ayuma con esta receta fácil.
Cocine la auyama pelada y troceada en una olla con el agua y la sal hasta que ablande, escurra y aparte.
Entretanto caliente la mantequilla en una olla, agregue la cebolla y el ajo porro y fría hasta marchitar.Del ajo porro, también conocido como puerro, sólo usaremos la parte blanca.
Agregue el el caldo de carne a la olla y lleve a un hervor. Cocine a fuego suave durante 3 minutos más y una vez retirado del fuego deje reposar.
Licue todos los ingredientes hasta conseguir una crema homogénea. Devuelva la mezcla a la olla de nuevo y cocine a fuego lento hasta que hierva. Deje hervir por 3 minutos más y corrija la sazón.
Apague el fuego, mezcle con la crema de leche y sirva de inmediato.
Si te ha gustado la receta de Crema de auyama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Trucos.
Puedes agregar trocitos de pan tostado en mantequilla a la crema a la hora de servir.Puedes echarle un poco de queso parmesano a la crema para darle un gusto más fuerte.Si quieres darle un toque cítrico puedes echarle un poco de jugo de naranja a la mezcla.
Fotos de Crema de auyama.
