Huevos tontos.
Los huevos tontos es la.
receta de aprovechamiento.
por excelencia ya que para su elaboración, vamos a utilizar pan del día anterior que al remojarlo en leche tendrá la textura perfecta para estos buñuelos.
Esta receta también es conocida por el peculiar nombre de.
engañamaridos.
ya que, por su forma, podrían parecer unas croquetas cuando en realidad no lo son.
Podemos utilizar solo la miga de pan y no la corteza y obtendremos una masa más suave, dependiendo también del tipo de pan que utilicéis.
La manera tradicional de elaborar la masa es poner el pan en un cuenco, verter la leche encima y.
dejar que el pan se vaya empapando con la leche.
, aunque también podemos triturar el pan con la leche, no demasiado, y el resultado sería el mismo.
La receta que os traemos es la básica, pero podemos.
personalizarla.
con tropezones en el relleno, como daditos de jamón, pimiento... o lo que encontréis por la nevera.
Para conseguir su forma característica, utilizaremos dos cucharas para darles la forma de croquetas alargadas, aunque obviamente, con las manos conseguiremos el mismo resultado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2 (7-8 unidades).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: aragonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 221.
Ingredientes de los huevos tontos.
80 g miga de pan.
100 ml de leche entera.
1 diente de ajo.
1 cucharada de perejil fresco.
1 huevo M.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 ml de aceite de oliva, para freír.
 Cómo hacer huevos tontos.
Cortamos 80 g de miga de pan a daditos y la remojamos con 100 ml de leche entera.
 Prensamos 1 diente de ajo y picamos 1 cucharada de perejil fresco.
 Ponemos 1 huevo M en un cuenco, salpimentamos y agregamos la miga de pan con leche, el ajo y el perejil.
 Removemos esta mezcla hasta que todos los ingredientes queden bien mezclados.
 Calentamos 100 ml de aceite de oliva en una sartén, a unos 180 ºC, y freímos porciones de masa, ayudándonos de dos cucharas soperas para formarlas.
 Volteamos las porciones para que queden bien doradas.
 Escurrimos sobre un plato con papel de cocina.
 Servimos esta deliciosa receta tradicional recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos el pan con la leche.
Picamos el ajo y el perejil.
Mezclamos el huevo con la miga remojada, el ajo y el perejil.
Removemos bien.
Freímos porciones de masa en aceite caliente.
Giramos para que se hagan completamente.
Escurrimos sobre papel de cocina.
Servimos.
