Receta de Muffins de chocolate con chispas.
¡Hola! aquí les traigo otra receta desde mi blog Dulce Isis, se trata de los muffins de chocolate con chispas.La receta paso a paso que les presento ahora es muy sencilla pero deliciosa. Tiene pocos ingredientes y se hace rapidísimo. Estos muffins con chocolate troceado, tiene un toque especial, y es que precisamente esas chispas de chocolate, harán que nos topemos con deliciosos trozos de chocolate crujiente en cada bocado.De esta receta nos salen 8 muffins pero si quieres puedes duplicar o triplicar la receta para tener más porciones y tener contentos a todos en casa. Entonces, a todos los amantes del chocolate, seguir leyendo con atención la receta de los muffins de chocolate caseros y ¡a disfrutar!
Para empezar la preparación de estos muffins caseros, en un bol cernimos los ingredientes secos, es decir, la harina, el cacao en polvo, el azúcar y el polvo de hornear. Reservar.
Por otro lado, y en otro bol, mezclamos los ingredientes líquidos. Primero batimos ligeramente los huevos, luego añadimos la vainilla, el aceite y la leche, lo mezclamos todo hasta que estén bien integrados.
A continuación unimos las dos mezclas. Agregamos los ingredientes secos sobre los líquidos. Lo hacemos suavemente, sólo hasta que esté bien integrado todo y no queden grumos.
Luego, añadimos el chocolate troceado, dejando un poco para añadir al final. Batimos sólo hasta que se una todo.Para estos muffins de chocolate puedes usar el chocolate que indicamos en los ingredientes o cualquier otro de tu preferencia, incluso puedes intentar hacer muffins con chispas de chocolate blanco.
Ya para terminar, echamos la masa a moldes de magdalenas o cupcakes depositando aproximadamente 2 cucharadas de la masa en cada pirotín o capacillo. Encima de la masa agregamos los trozos de chocolate que reservamos.Llevamos al horno precalentado y cocinamos a 175°C por 20-25 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo podremos sacar los muffins de chocolate con chispas del horno. Deja que enfríen a temperatura ambiente sobre una rejilla y decora al gusto con azúcar glass o frosting de vainilla.No olvides dejar tus comentarios o visitar mi blog para encontrar más recetas, tan exquisitas como esta, te sorprenderá todo lo que puedes en preparar en Dulce Isis.
Si te ha gustado la receta de Muffins de chocolate con chispas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
