Receta de Ensalada de lentejas y tomates cherry.
La ensalada de legumbres con atún o caballa que aprenderemos a cocinar en RecetasGratis es de apariencia humilde pero de un sabor potente que te sorprenderá al primer bocado.La mezcla de lentejas con los tomates y la caballa llama la atención por el contraste de colores y es una forma perfecta de comer legumbres sin caer en la rutina de la cuchara ¿os animáis? ¡Espero que os guste!La ensalada de lentejas con tomates cherry se puede combinar con otros ingredientes al gusto, así que no dejes de probar tus propias combinaciones y si buscáis más ideas de platos sencillos, sanos y deliciosos, no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
El primer paso antes de preparar nuestra ensalada de legumbres, será lavar bien las lentejas para quitar los restos del líquido que las conserva y las dejamos escurrir.También ponemos a escurrir la lata de maíz, las aceitunas y el aceite de la caballa en conserva. Si prefieres, también usar atún y entonces tendrás una rica ensalada de lentejas con atún, esto es al gusto.
A continuación, lavamos los tomates cherry, los secamos sobre un papel de cocina y los partimos en mitades.Los ponemos en una ensaladera.
Para montar la ensalada añadimos las lentejas, el maíz y la caballa ligeramente desmenuzada en la misma ensaladera. Aliñamos con aceite, vinagre, sal, pimienta y ajo molido.Movemos bien para mezclar los ingredientes junto con el aliño y listo.
Esta ensalada de lentejas y tomates cherry es un plato de sabor fresco y ligero, ideal para comer durante el fin de semana o servir como entrante. Ya verás que la mezcla de legumbres con la caballa en aceite tiene un sabor exquisito. Y si quieres seguir comiendo legumbres en formato ensalada, no dejes de probar la ensalada de garbanzos con aguacate y la de judías blancas con atún.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas y tomates cherry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
