Batido de pera.
Hay muchas maneras de elaborar un batido de pera, aunque a nosotros nos gusta.
con leche.
y ligeramente azucarado, lo justo. Dependiendo de la variedad de pera que utilicéis y de su estado de maduración,.
podéis rebajar la cantidad de azúcar.
o incluso omitirla.
Podemos preparar este batido en.
combinación con otras frutas.
como el plátano o el kiwi, pero esta versión solo con leche es ligera y perfecta para tomarla en el desayuno o la merienda.
Nosotros hemos preparamos este batido con leche entera, pero.
podéis utilizar leche vegetal o yogur.
, obteniendo en este último caso un batido más espeso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 167.
Ingredientes del batido de pera.
2 peras.
200 ml de leche entera.
10 g de azúcar moreno.
 Cómo hacer batido de pera.
Pelamos y cortamos a dados 2 peras.
 Ponemos la pera cortada en el vaso para triturar, junto 200 ml de leche entera y 10 g de azúcar moreno. Trituramos hasta tener una mezcla homogénea.
 Servimos el batido recién hecho en vasos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las peras peladas.
Trituramos con la leche y el azúcar.
Servimos.
