Receta de Asado de puerco.
Imagen: http://gustobuenvivir.com.
Una receta para los amantes de la carne directamente de México. El asado de puerco es un plato típico de la cocina de este país, que suele servirse en fiestas y ocasiones especiales pero que también es ideal para la comida del día a día. Sigue nuestra receta fácil y disfruta del sabor de este extraordinario plato de cerdo.
Lo primero que haremos es preparar los chiles anchos. Para ello, hierve en suficiente agua y una vez listos, pásalos por agua fría para quitarles la piel.
Para comenzar con la preparación del asado de puerco se debe cortar la carne en cubos, cocer los cubitos de carne en una olla con el agua hasta que esta se evapore.
Imagen: Cocinando y Recopilando.
Luego agregar el aceite y dorar. Mientras tanto, licuar los chiles con el vinagre, la cebolla, las especias (excepto la hoja de laurel) y la sal. Si es necesario, puedes agregar un poco del agua de cocción de los chiles para que la salsa se licue bien.
Vierte la salsa sobre la carne dorada e incorporar la hoja de laurel finamente troceada a mano. Revolver bien y dejar hervir.
Prueba el asado de puerco y corrige la sazón si es necesario. Sirve con arroz y frijoles refritos o con una ensalada fresca. También puedes revisar la receta de asado de puerco estilo minero.
Si te ha gustado la receta de Asado de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
