Zumo de granada y naranja con zanahoria.
Como sabes, el jugo de frutas no tiene ningún misterio. Se trata de mezclar varias frutas y ¡voilá! tenemos vitaminas para todo el día. En esta ocasión hemos preparado un zumo de granada casero que se puede tomar como zumo para adelgazar ya que es ideal para eliminar líquidos y un perfecto antioxidante natural.Entre las propiedades del zumo de granada y naranja podemos destacar la gran cantidad de vitamina C, las propiedades antioxidantes y su función diurética que facilita la eliminación de sal mediante los riñones. Si te encantas las bebidas saludables tanto como a mi, apunta el paso a paso de este zumo de granada y naranja con zanahoria que te mostramos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el zumo de granada y naranja con zanahoria.
En primer lugar, hacemos el zumo de naranja exprimiendo las naranjas con ayuda de un exprimidor. Si no tienes, puedes exprimirlas con la mano pero recuerda colar el zumo.
Como vamos a utilizar una batidora tradicional en vez de una licuadora, pelamos las zanahorias y las cortamos en trozos pequeños para que sea más fácil batirlas.
Colocamos el zumo de naranja y las zanahorias en un vaso para batidora.La zanahoria es rica en vitamina A y betacarotenos, ideal para cuidar nuestra piel, pelo y uñas.
Partimos las granadas por la mitad y las exprimimos con el exprimidor. Para no desperdiciar muchos granos, intenta apretar bien la granada contra el exprimidor, evitando que se desgrane.
Batimos el zumo de granada y naranja con zanahoria hasta que no queden grumos.
Como hemos dicho, lo ideal es colar el zumo de granada para que no quede ningún resto de semillas ni la pulpa de la zanahoria.
Este zumo de granada y naranja con zanahoria se pueden tomar con un poco de hielo picado o al natural. Te recomendamos otros jugos naturales perfectos para tomar entre horas como el batido de melón y kiwi para adelgazar o el zumo depurativo de granada y pomelo.
Si te ha gustado la receta de Zumo de granada y naranja con zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
