Arroz caldero murciano.
El arroz caldero es un plato originario de Murcia, más concretamente de la manga del Mar Menor. Una elaboración sencilla a la par que deliciosa. Se puede realizar con cualquier tipo de pescado de la zona o, incluso, con pescados de calidad que encontramos en el mercado como la dorada, lubina o merluza. La esencia de la receta la aportan los ajos, las ñoras y el azafrán. La receta es similar al.
arroz a banda.
y al.
bullit de peix.
. Se sirve el pescado acompañando a un buen plato de arroz con all oli casero.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 12 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 17 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías.
: 533 kcal por ración.
Ingredientes del arroz caldero para 4 personas.
Para el.
fumet.
de pescado:
4 l de agua.
Pescado de roca o la espina y cabeza de una merluza o rape.
2 cebollas.
1 bulbo de hinojo.
1 cucharada de pasta de ñora.
2 tomates.
1 zanahoria.
2 ajos.
250 g de cabezas de gamba.
100 g de mejillones.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta.
Para el arroz caldero:
400 g de arroz variedad bomba.
1 l de fumet de pescado.
3 ajos.
3 ñoras.
1 cola de merluza abierta sin espinas.
Unas hebras de azafrán.
Alioli.
casero.
 Cómo hacer el arroz caldero.
Preparar el fumet de pescado. En una olla con 2 cucharadas de AOVE, sofreír las cebollas, los ajos, los tomates, el.
hinojo.
, las zanahorias y la pasta de ñora. Cuando empiecen a dorarse añadir los mejillones, las cabezas de gambas y las espinas o la morralla. Cubrir con agua. Una vez rompe a hervir, cocinar a fuego medio durante 45 minutos. Reservar.
 Laminar los ajos y despepitar las ñoras. En una cazuela con 2 cucharadas de AOVE sofreír el ajo.
 Cuando el ajo esté cocinado, retiramos la ñora e incorporamos el arroz. Sin parar de remover para que se dore por todos sus lados.
 Añadimos el azafrán y a continuación, el fumet caliente. Cocinar el arroz 15 minutos, o el tiempo que marque el fabricante. Remover de vez en cuando y añadir más caldo si fuera necesario.
 Mientras, en otra cazuela, con el fumet restante, cocinar la merluza entre 3 y 5 minutos, dependiendo del tamaño de la pieza.
 Emplatar el pescado.
 Servir el arroz acompañado de un delicioso ali oli casero.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el fumet.
Sofreír en 2 cucharadas de AOVE los ajos, las cebollas, el hinojo, la zanahoria y la pasta de ñora.
Incorporar las cabezas de gambas, mejillones y el pescado utilizado.
Cubrir con agua.
Cuando rompa a hervir, cocinar a fuego medio durante 45 minutos. Reservar.
Despepitar las ñoras.
Laminar los ajos.
En una cazuela con 2 cucharadas de AOVE sofreír los ajos y la ñora.
Retirar la ñora.
Añadir el arroz y remover hasta que esté dorado.
Incorporar las hebras de azafrán y el fumet de pescado.
Hervir durante 15 minutos.
Mientras se cocina el arroz, introducir la merluza en caldo caliente, durante 3-5 minutos hasta que esté bien cocinada. Emplatar.
Servir el arroz caldero acompañado de un buen all oli casero.
