Receta de Hamburguesa de garbanzos y algarroba.
Las hamburguesa de garbanzos y algarroba son una receta 100% vegana que combina deliciosos sabores y texturas. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y dale un poco de alegría a tu cocina y al paladar con un plato nuevo, original, sano y nutritivo.
El primer paso para preparar estas deliciosas hamburguesas veganas será triturar los garbanzos, puedes utilizar la batidora o cualquier robot de cocina que tengas en casa.
Coloca la masa de garbanzos en un bol amplio y mezcla con todos los ingredientes (menos la cerveza y las sal y pimienta). Amasa hasta que se integre todo uniformemente. Reserva y deja reposar por unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, recupera la masa de las hamburguesas de garbanzos y añade la cerveza poco a poco.
Amasa y corrige las cantidades de cerveza o harina hasta conseguir una masa consistente y compacta, fácil de manejar. En este punto añade un punto de sal y pimienta al gusto.
Calienta una sartén con unas gotas de aceite y cocina las hamburguesa por ambos lados. Comprueba que estén hechas rascando la superficie que debe quedar seca.
Sirve las hamburguesa de garbanzos y algarroba acompañadas de una ensalada fresca y un poco de salsa tzatsiki de pepino o raitha india. Y si te gustó esta receta te invito a visitar mi blog Cocina con Luz Verde donde encontrarás otras recetas sanas y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de garbanzos y algarroba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
