Receta de Salpicón de pollo peruano.
El salpicón de pollo es un plato frío muy popular en la gastronomía peruana. Se puede describir como una ensalada y, por ello, usualmente está presente en los platos de entrada. Prepararlo es muy fácil, solo deberás tener todas las verduras picadas y cocidas, el choclo desgranado, las papas al hilo, el pollo deshilachado y unas buenas cucharadas de mayonesa que harán que nadie se resista a probarlo. Un potaje de origen europeo donde se unieron las técnicas culinarias que trajeron los españoles con los insumos peruanos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar salpicón de pollo peruano.
Empieza lavando, pelando y cortando las zanahorias en láminas delgadas para realizar cortes transversales y obtener tiras. Finalmente, corta estas tiras en cubos. Luego, calienta una olla mediana con abundante agua y, cuando rompa hervor, vierte un puñado de sal y ahí blanquea estos vegetales. Después de 3 minutos, retira con una espumadera y pásalas por agua helada. Cuela y reserva.
Seguidamente, corta las vainitas de forma sesgada que sean aproximadamente del mismo tamaño que los cubos de zanahoria. Estas también las debes blanquear y puedes usar la misma olla con agua para blanquear estas vainitas. Después de 3 minutos, cuélalas, sumérgelas en agua fría y reserva.
Sancocha los choclos por 10 minutos o hasta que estén tiernos y, luego, desgránalos.
En una olla grande coloca la pechuga de pollo junto con abundante agua caliente y aromatiza con poro, un trozo de cebolla, pimientas enteras y una cucharada de sal. Remueve y deja hervir por 20 minutos o hasta que el pollo esté perfectamente cocido.
Cuando el pollo esté listo, retíralo de la olla, deja que enfríe y deshiláchalo.
Prepara unas papas al hilo. Para hacerlo, primero lava, pela y corta las papas en rodajas delgadas. Puedes utilizar una mandolina para que todas las láminas te queden del mismo tamaño y sean finas. Luego, apila estas laminas y córtalas en tiras delgadas.
Procede a freírlas en abundante aceite hasta que se vean doradas y estén crujientes. Finalmente, déjalas reposando sobre papel absorbente.
Para continuar, si deseas, prepara una mayonesa casera. En el vaso de la licuadora vierte un huevo, mostaza, un chorro de limón o vinagre, sal y pimienta blanca. Enciende la licuadora en la velocidad baja y vierte el aceite en forma de hilo. Notarás que se va convirtiendo en una crema blanca y espesa.
Vuelca esta mayonesa sobre el bowl donde están las zanahorias, vainitas, choclo y el pollo. Remueve bien, agrega sal al gusto y si deseas un chorrito de limón.
Antes de emplatar, integra las papas fritas y remueve cuidadosamente.
Para servir, pela y corta una palta en láminas delgadas.
Finalmente, en el plato coloca una cama de hojas de lechuga, encima vierte unas buenas cucharadas de salpicón de pollo con verduras y decora formando un abanico con la palta. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar salpicón de pollo con mayonesa más saludable.
Si vas a preparar esta receta como plato de fondo, podemos considerar que está muy bien balanceada porque contiene bastante proteína (pollo), una buena porción de vegetales (zanahoria, vainita, palta y lechuga) y una pequeña porción de carbohidratos (papas). El único inconveniente es la mayonesa, que en su composición tiene aceites hidrogenados. Sin embargo, si quieres hacerla más saludable y nutritiva, reemplaza la mitad del aceite hidrogenado por aceite de palta o aceite de oliva (si te gusta lo aromático que es) y sustituye la segunda mitad por la parte más amarilla de la palta para que no le cambie mucho el color a la mayonesa.Asimismo, si quieres acompañar este plato con postres peruanos exquisitos, sigue leyendo:Suspiro limeñoArroz con leche peruanoTorta tres leches.
