Receta de Muchacho a la naranja.
El muchacho es un tipo de corte de la parte trasera de la res, muy jugoso e ideal para cocinarlo tanto asado como en salsa. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar este muchacho a la naranja de forma fácil, ¡sigue leyendo!Autora de la fotografía: Sofia.
Macera el ajo con la sal, la pimienta, el jugo de limón y la cebolla. Pasados unos minutos, adoba la carne con esta preparación y déjala reposar en un recipiente apto para horno pero que no sea de aluminio, durante seis horas aproximadamente para que absorba bien los sabores.
Pasadas las seis horas, coge una sartén y fríe la tocineta picada sin añadir ningún tipo de grasa. Cocina el bacon hasta que esté tostado, pero sin excederte porque podría amargarse.
Retira la tocineta del fuego, escúrrela bien y desmenuza los trozos más grandes, resérvala. En la grasa que soltó el bacon, dora el muchacho por ambos lados durante 10 minutos.
Añade la salsa inglesa y el jugo de naranja, y deja hervir. Cuando hierva, reduce el fuego a lento y deja que se cocine durante tres horas aproximadamente.
Verifica y rectifica el sabor con sal, agrega el vino y la maicena previamente disuelta en un poco de agua y deja cocinar hasta que espese la salsa.
Retira al carne del fuego, rocíala bien con la salsa y deja que respose un poco antes de cortarla. Luego, corta el muchacho en rebanadas, vuelve a bañar con la salsa caliente y coloca por encima la tocineta.
Este plato de muchacho a la naranja es toda una delicia que no puedes perderte. Puedes servirlo con una ensalada verde y arroz integral.
Si te ha gustado la receta de Muchacho a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
