Receta de Brownie sin horno.
El brownie es uno de los postres americanos más famosos. Un bizcocho horneado denso, rico en chocolate, suave y crujiente al mismo tiempo. Se comenta que fue creado por accidente, un chef olvidó agregar polvo de hornear al pastel de chocolate, por lo que no creció y quedó con una textura totalmente diferente. Este postre es tan versátil que hoy en día existen infinidad de variaciones, como por ejemplo esta receta; prescindiremos del horno y cocinaremos sobre la estufa.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer brownie sin horno ni microondas, una receta sumamente fácil en la que no utilizaremos mas que una sartén, unas varillas, una espátula de goma y el calor de una hornilla.
Comienza calentando una sartén de preferencia antiadherente, coloca la mantequilla y deja que se derrita. Cuando la mantequilla esté derretida, retira del fuego y añade el chocolate bitter troceado. Este se derretirá con el calor residual.
Seguidamente agrega el azúcar y mezcla bien. Para obtener un brownie aún más amelcochado, puedes mezclar dos tipos de azúcar, es decir, combinar un 50% de azúcar blanca y el otro 50% de azúcar morena.
En este punto la mezcla debe haber reducido la temperatura, por tanto, puedes agregar los huevos sin el riesgo de que se cocinen. Mezcla con la ayuda de un batidor de globo o unas varillas solo hasta que se integren a la mezcla de chocolate.
A continuación, saboriza con la esencia de vainilla y resalta los sabores con la pizca de sal.
Por último, vierte la harina y remueve con el batidor hasta conseguir una masa homogénea semilíquida sin grumos.
Antes de llevar al fuego para cocinar el brownie, asegúrate de limpiar muy bien las paredes de la sartén, para que estos residuos no se quemen y el brownie no absorba ese amargor.
Prende la estufa y reduce el fuego al mínimo, coloca la sartén encima, tapa y deja cocer. El tiempo de cocción va a variar dependiendo del tamaño de la sartén. Si la sartén es amplia, la masa se esparcirá más por lo que el tiempo de cocción será más corto que si usaras una sartén pequeña. Para esta receta usamos una sartén cuadrada de 24cm x 24cm y se cocinó en 25 minutos.
Sabrás que la masa está lista cuando insertes un palillo y este salga solo con un poco de residuo. Además, si usaste una sartén antiadherente, verás que los bordes se empiezan a desprender. Ahora sí, apaga el fuego y deja enfriar con la tapa puesta.
Cuando el brownie en sartén saludable se haya enfriado, desmolda, corta y listo para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Brownie sin horno.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Brownie sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Cómo obtener brownies poco cocidos.
Si te gustan los fudge brownies o unos brownies poco cocidos que estén muy húmedos y tan amelcochados que se deshacen, realiza la misma receta, pero acorta el tiempo de cocción a 20 minutos aproximadamente. El único problema que tendrás será al momento de desmoldar, por ello, puedes utilizar una sartén de hierro para no tener que desmoldar. También puedes preparar la masa en un bol y luego verter en una sartén forrada con papel aluminio en la base. El papel aluminio te permitirá desmoldar el brownie y se desprenderá con facilidad de la pegajosa masa, de esta manera podrás cortarlo en rectángulos para presentar.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones similares para completar tu menú:Brownie sin harinaBrownie veganoBrownie en taza.
