Receta de Tacos de Jamaica.
Si lo que estás buscando es un plato que sea saludable, ligero y vegetariano, pero también delicioso, estás en el lugar correcto.En esta ocasión, en RecetasGratis, te traemos una exquisita receta de tacos de Jamaica. En lugar de prepararlos con carne, elaboramos estos deliciosos tacos con un ingrediente principal que te asombrará: ¡la flor de Jamaica! Al tratarse de una flor, es un ingrediente poco común que quizás no creerías encontrar en una receta de tacos. Sin embargo, las flores de Jamaica tienen alto contenido de fibra, antioxidantes, vitaminas y minerales. Además, son económicas y accesibles para todos, así que son muchos los beneficios que podemos aprovechar de este ingrediente especial.Tal como lo lees, ¡preparamos tacos de flor de Jamaica! Por lo general, las tortillas de maíz no incluyen ingredientes de derivado animal, así que esta también es una receta vegana para disfrutar. Alista tus tortillas de maíz y sigue leyendo para descubrir cómo hacer tacos de Jamaica, un platillo de la gastronomía mexicana que, te aseguramos, te encantará tanto como a nosotros.
Antes de comenzar con la receta de tacos de Jamaica, asegúrate de que tienes todos los ingredientes para tacos necesarios. Así, al prepararlos, te quedarán exquisitos. ¡Toma nota!
Para comenzar, lava muy bien la flor de Jamaica bajo el chorro de agua. Por otro lado, coloca agua en una cacerola y ponla a hervir a fuego lento con una pizca de sal. Cuando hierva, agrega la flor de Jamaica y déjala hervir por aproximadamente 10 minutos, hasta que sientas la flor suave al tacto.Este también es el procedimiento que se sigue para preparar agua de Jamaica, así que si quieres acompañar tus tacos de jamaica con una refrescante bebida, ¡aprovecha!
Mientras tanto, toma la cebolla y el ajo picados y ponlos a sofreír en una sartén a fuego lento hasta que la cebolla tome un color transparente.
Una vez que la flor de Jamaica esté suave, drena el agua y pícala finamente. Incorpórala a la cocción del ajo y la cebolla y añade el jitomate y el chile picado. Mueve para integrar los ingredientes. Finalmente, añade sal y pimienta para sazonar esta deliciosa receta mexicana vegana.
Después de pasados aproximadamente 10 minutos, retira el sofrito del fuego. ¡Puedes servir este guiso de flor de Jamaica en tacos! Recomendamos usar tortillas de maíz, ya que su sabor, combinado con el de la flor de Jamaica, queda delicioso.Adórnalos con el cilantro y disfruta de tus exquisitos tacos veganos, una opción perfecta para una cena ligera que es, al mismo tiempo, deliciosa y llena de sabor.
Si te ha gustado la receta de Tacos de Jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos de Jamaica - ¡Una receta saludable!
Esta increíble receta de tacos de Jamaica, más que una opción deliciosa y práctica en su preparación, es una comida saludable y económica. La cocina mexicana no es ampliamente conocida por sus opciones en recetas vegetarianas o veganas, pero esta es una alternativa deliciosa y muy a la mexicana de la que podemos sacar muchos beneficios.Flor de Jamaica - BeneficiosLa flor de Jamaica, a pesar de lo que pueda sugerir su nombre, es una flor originaria de Asia. Por sus propiedades, es clasificada en el grupo de los vegetales y se caracteriza por su alto contenido de vitaminas y minerales, además de que posee fitonutrientes con propiedades antioxidantes, antiinflamatorias y antihipertensivas.Por su naturaleza, es un alimento con altas cantidades de fibra, excelente para quienes sufren de estreñimiento. En estos casos se sugiere combinarlo con suficiente consumo de agua. La flor de Jamaica es también una gran fuente de calcio y hierro, nutrientes indispensables en las etapas del crecimiento humano. Además, al ser disuelta en agua, esta flor gana propiedades diuréticas y laxantes.Por todas las propiedades de la flor de Jamaica, es evidente que las recetas con flor de Jamaica pueden ser súper beneficiosas para la salud, así que anímate a incorporarla a tus menús saludables y disfrutarla de la manera que más te agrade, puede ser en forma de un delicioso helado de flor de Jamaica para el verano o haciendo un original aderezo de flor de Jamaica para ensaladas.
