Trucha en escabeche.
Aunque originalmente el escabeche.
se utilizaba como técnica de conservación.
hoy en día ha pasado a ser una elaboración en sí misma que además, ayuda a que los pescados azules, o los de río con sabor potente como la trucha, tengan un.
sabor más delicado.
. Además, es una buena forma de aprovechar restos de pescado frito que escabechados, se convierten en un delicioso plato.
Las.
proporciones adecuadas.
de un escabeche son 1 parte de vinagre, 1 parte de vino blanco y 2 partes de aceite. Para nuestra receta, hemos reducido la cantidad de aceite y sustituido el vino por agua, así lo hemos aligerado y hecho apto para que los niños puedan tomarlo. Si optáis por añadir vino, usad la misma cantidad que lleva de vinagre y dejadlo reducir antes de añadir este. Poned también una parte de agua, si queréis que el sabor del plato no sea demasiado potente.
Podéis jugar con las proporciones y.
ajustar la receta a vuestro gusto.
, variar el vinagre de manzana por uno de vino, o usar un vino afrutado y fresco reduciendo la cantidad de agua. También podéis cambiar o aumentar los condimentos y añadir especias o hierbas secas que se ajusten a vuestras despensas o preferencias.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 968.
Ingredientes de la trucha en escabeche para 2 personas.
2 truchas.
Sal.
50 g de harina de trigo.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
3 zanahorias.
1 cebolla.
1 cucharadita de pimienta negra en grano.
2 hojas de laurel.
1 rama de tomillo.
60 ml de vinagre de manzana.
60 ml de agua.
 Cómo hacer trucha en escabeche.
Para esta receta, podemos pedir en la pescadería que nos preparen las truchas o bien, podemos hacerlo nosotros. Para ello, limpiamos 2 truchas de tripas y vísceras. Cortamos las aletas y las lavamos para eliminar los restos de sangre. Las secamos y les ponemos sal por dentro y también por fuera.
 Ponemos en un plato 50 g de harina de trigo y enharinamos las truchas hasta cubrirlas por toda la superficie exterior.
 Preparamos una sartén lo suficientemente grande para que quepan las truchas. Vertemos 100 ml de aceite de oliva virgen extra, lo calentamos y freímos las truchas a fuego medio hasta que queden doradas.
 Retiramos las truchas de la sartén y en ese mismo aceite, sofreímos 3 dientes de ajo partidos por la mitad, 3 zanahorias cortadas en rodajas finas y 1 cebolla cortada en juliana.
 Cuando la cebolla comience a estar blanda añadimos a la sartén 1 cucharadita de pimienta negra en grano, 2 hojas de laurel y 1 ramita de tomillo.
 Vertemos 60 ml de vinagre de manzana y 60 ml de agua. A continuación, hervimos el escabeche a fuego medio durante 5 minutos antes de incorporar las truchas.
 Incorporamos las truchas al escabeche, tapamos la sartén y cocinamos todo junto 10 minutos a fuego medio.
 Cambiamos las truchas con el escabeche a otro recipiente y las llevamos a la nevera durante unas 24 horas antes de consumirlas.
 Servimos las truchas en escabeche frías.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las truchas y les ponemos sal.
Las enharinamos.
Las freímos.
Sofreímos las verduras.
Añadimos la pimienta negra, el laurel y el tomillo.
Vertemos el vinagre y el agua y hervimos el escabeche.
Incorporamos las truchas, las tapamos y las cocinamos con el escabeche.
Llevamos las truchas en escabeche a la nevera unas 24 horas.
Servimos.
