Receta de Galletas con pepitas de chocolate sin lactosa.
Con RecetasGratis.net podéis aprender a preparar unas deliciosas galletas con pepitas de chocolate sin lactosa, que no llevan leche ni otros productos lácteos. Esta receta fue diseñada principalmente para las personas que son intolerantes a la lactosa, pero también la pueden hacer las personas veganas, ya que es una receta que se hace sin ningún ingrediente de origen animal. En realidad, cualquier persona a la que le guste el dulce, puede comer estas ricas galletas, y en esta receta os enseñamos a prepararlas.
El primer paso para preparar estas galletas con pepitas de chocolate sin lactosa es reunir todos los ingredientes necesarios. Asegúrate de que el chocolate que vas a utilizar no contenga lactosa, mirando el embalaje del producto.
Después, pica el chocolate en trozos pequeños y resérvalo para más tarde.
Luego mezcla en un bol el azúcar con el almidón de maíz, y añade el aceite de coco, que en este caso, es el sustituto de los productos lácteos que esta receta llevaría si no fuera sin lactosa. Mézclalo todo muy bien.
Después añade la esencia de vainilla y la leche de almendras y vuelve a mezclar todos estos ingredientes hasta que se incorporen bien.
El siguiente paso para preparar estas galletas es añadir la harina de trigo, la levadura, el bicarbonato y la sal, y mezclarlo todo muy bien. Si quieres, puedes utilizar una mezcla de harina de trigo blanca y harina de trigo integral con el fin de hacer estas galletas un poco más saludables.
Cuando los ingredientes anteriores estén perfectamente incorporados y tengas una masa compacta, agrega las chispas de chocolate y remuévelo todo bien.
Con las manos untadas en un poco de aceite para que te sea más fácil moldearlas, formatea la masa de las galletas con chispas de chocolate sin lactosa en pequeñas bolitas, y colócalas en un silpat de silicona o sobre un papel de horno para que no se peguen.
Una vez precalentado el horno a 180°C, mete la bandeja de las galletas y hornéalas durante 15 minutos o hasta que estén doradas. Después, déjalas enfriar sobre una rejilla hasta que estén tibias o frías y sírvelas a tu gusto. Si te sobran y quieres guardarlas, mejor envuelve las galletas en papel de cocina y mételas en un recipiente cerrado.Estas galletas con pepitas de chocolate sin lactosa que te hemos enseñado a hacer no llevan ningún producto de origen animal, pero ti te apetece, puedes hacer las típicas galletas Chips Ahoy, que no tienen nada que envidiar a las originales.
Si te ha gustado la receta de Galletas con pepitas de chocolate sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
