Receta de Sopa de flor de calabaza.
La sopa de flor de calabaza es una deliciosa y reconstituyente preparación que nos viene bien cuando nos sentimos faltos de energía. En RecetasGratis.net te enseñaremos cómo elaborar una sencilla sopa de calabaza, no por ello menos nutritiva. Si te gustan las sopas de verdura, esta sopa te encantará.
Preparamos nuestros ingredientes, lavamos la flor de calabaza, la calabacitas y los granos de elote, por separado y dejamos escurrir. Picamos la calabacita. El ajo y la cebolla lo picamos finamente. Así ya tenemos listos los ingredientes de la rica sopa de flor de calabaza.
Se fríen los siguientes ingredientes en ese orden, el ajo, la cebolla. Cuando la cebolla esté transparente, se agregan los granos de elote y la calabaza picada.
Agregamos la flor de calabaza y removemos.
Agregamos el consomé y el epazote rebanado. Si nos gusta un toque picosito, podemos añadir tiritas de chile chipotle seco al gusto.
Rectificamos de sal y servimos la sopa de flor de calabaza caliente. Puedes preparar un pan de elote y queso para el postre o pay de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Sopa de flor de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Podemos agregar pollo deshebrado para hacer un alimento completo.Si lo nuestro es ser vegetariano, preparamos la sopa con agua en vez de consomé de pollo.
