Receta de Huevos a la plancha.
Los huevos a la plancha no tienen ningún secreto, pero si debes controlar tu dieta porque quieres perder peso o eres diabético sabrás que platos como huevos fritos no son una buena opción. Hacer huevos a la plancha es muy sencillo y nos permite disfrutar de este delicioso plato sin remordimientos, ya que su versión frita en gran cantidad de aceite posee un número muy elevado de calorías.Descubre en RecetasGratis cómo hacer huevo a la plancha y disfruta de un desayuno nutritivo y saludable, o de una cena ligera y rápida.
Primero, reúne los ingredientes. Esta receta está pensada para servir como un desayuno para diabéticos, por lo que recomendamos acompañar con espárragos o brócoli, pero si sigues cualquier otro tipo de dieta puedes acompañar los huevos a la plancha con otros alimentos como jamón de pavo, tomate, pimientos, etc.
Calienta una sartén antiadherente o plancha. Empapa una hoja de papel absorbente con el aceite y pásala por la superficie. Si lo prefieres, también puedes verter directamente el aceite en la sartén y, cuando esté un poco caliente, pasar el papel para retirar el exceso y distribuirlo al mismo tiempo. Eso sí, en caso de optar por la segunda opción ten cuidado y no te quemes.
Cuando la sartén o plancha esté bien caliente, añade el huevo y déjalo cocinar a fuego medio por unos 3 minutos. Si te gusta que la yema esté bien hecha puedes tapar la sartén o darle la vuelta. Aunque parezca increíble, con esta cantidad mínima de aceite el huevo se cocina perfectamente.
Aparte, cocina los acompañantes escogidos. Si usas los mismos que nosotros, haz los espárragos a la plancha y el brócoli hervido de forma tradicional o cocínalo al vapor.
Sirve el huevo a la plancha y sazona con un poco de pimienta o cayena si te gusta el picante. Puedes combinar este desayuno fitness con un par de rodajas de pan de centeno y un batido de naranja, zanahoria y jengibre. Y como también se puede servir durante el almuerzo o la cena, otras opciones son degustarlo con unos ricos espaguetis integrales con verduras, arroz integral hervido o una patata asada al microondas.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Calorías del huevo a la plancha.
Un huevo a la plancha tiene unas 90-100 calorías, mientras que un huevo frito en una gran cantidad de aceite oscila las 150-200 calorías. De esta forma, vemos cómo al cocinar el huevo a la plancha se consigue reducir el número total de calorías a la mitad.¿El huevo a la plancha engorda?Depende de los acompañantes y del menú diario en conjunto. Aunque el huevo a la plancha posea la mitad de calorías que el huevo frito en aceite, si lo acompañamos de, por ejemplo, pollo frito, tajadas de plátano frito, u otros platos calóricos, por supuesto que engorda, porque el conjunto del plato tiene mucha grasa. Ahora bien, si acompañamos el huevo a la plancha con verduras al horno, a la plancha, cocidas o al vapor, y el resto de comidas son igualmente saludables y equilibradas, no engorda.Si te interesa seguir una dieta sana, no te pierdas nuestro artículo en el que te enseñamos cómo comer saludable todos los días.
