Receta de Bizcocho de canela.
Este humilde bizcocho de canela se engrandece por sí solo cuando lo pruebas. Es delicioso, sublime y aromático, su delicado olor a canela atraerá a cualquier comensal. Además, queda muy esponjoso y puede decorarse con diferentes coberturas y rellenos.Si eres de los que no acostumbran a preparar bizcochos caseros por el número de calorías que suelen contener, no te preocupes, porque en RecetasGratis te damos las claves para convertir un postre calórico en uno más saludable. De esta forma, te enseñamos cómo hacer un bizcocho de canela light pero igualmente bueno. No esperes más y lánzate a prepararlo.
Bate los huevos energéticamente con aspas manuales o eléctricas hasta que aumenten su volumen. Así, conseguirás un bizcocho de canela más esponjoso y jugoso. Resérvalos un momento.
En otro cuenco, pon el azúcar y añade mantequilla fundida o en punto pomada para que sea mas fácil mezclar hasta que se forme una pasta cremosa. Para hacer un bizcocho light, recomendamos utilizar azúcar moreno o eliminar este ingrediente y sustituirlo por edulcorante, obteniendo así un bizcocho de canela sin azúcar.
Truco: Deshaz la mantequilla en el microondas poniéndolo en el modo de descongelación durante 3 minutos. Verás qué sencillo es y sin que se pase la mantequilla.
En el mismo cuenco del azúcar con la mantequilla, añade la esencia de vainilla, la ralladura de limón, la canela y la leche. Remueve energéticamente durante 4 minutos.
Truco: Puedes utilizar leche vegetal sin azúcar para que el bizcocho de canela sea más saludable.
Agrega los huevos batidos e intégralos. El resultado debe ser una mezcla muy cremosa y suave. Tamiza también la harina sobre esta mezcla y bate de manera envolvente para que no pierda su aire.
Unta un molde con mantequilla y vierte la mezcla del bizcocho de canela. Introdúcelo en el horno previamente calentado a 180 ºC, calor máximo arriba y abajo, y hornéalo durante 35 minutos a media altura.
Truco: Si observas que el bizcocho se dora demasiado por arriba, baja un escalón mas o cúbrelo con papel de aluminio.
Comprueba si está hecho por el centro pinchándolocon un palillo, de manera que si sale limpio querrá decir que está listo. Deja que se enfríe un poco y sácalo del molde con cuidado. Como ves, esta receta de bizcocho de canela es muy fácil y nos permite obtener un bizcocho muy esponjoso. Además, con los consejos compartidos podrás preparar un bizcocho de canela light o sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de canela y leche.
El bizcocho puedes tomarlo en meriendas, desayunos o a modo de tentempié. Así mismo, puedes prepararlo de infinidad de sabores, con frutos secos o frutillas o simple y llanamente con aromatizantes, como este de canela y limón que hemos aprendido a preparar.Ahora bien, una hecho, ¿cómo podemos decorarlo? Lo más sencillo es preparar una cobertura hecha a base de nata o crema batida y cubrir todo el bizcocho con ella. No obstante, no es la única opción, ya que también podemos cortarlo por la mitad, rellenarlo con alguna mermelada y cubrirlo por fuera con la crema batida. Si te apetece descubrir distintas cremas para innovar en la realización de tu postre y hacer, por ejemplo, bizcocho de canela y chocolate o bizcocho de canela y naranja, aquí tienes algunas ideas:Crema batida de chocolateCrema pastelera de naranjaFrosting de vainillaFrosting de quesoFrosting de fresa.
