Receta de Pasta arcobaleno.
La pasta italiana es una apuesta segura a la hora de comer. Pocos son los que se resisten a un buen plato y actualmente tenemos una variedad casi infinita de tipos de pasta entre las que elegir, no sólo por su forma sino también por los ingredientes que incorporan.La pasta arcobaleno que he utilizado esta vez son una especie de hojitas de colores (arcobaleno significa arcoiris en italiano) que incorporan cúrcuma, albahaca, tinta de calamar... todos productos naturales para dotarla de mucho color y hacerla tan atractiva a la vista como rica al paladar.La receta de pasta arcoiris con atún que en esta ocasión comparto en RecetasGratis tiene cero complicación y mucho sabor y vistosidad en el plato. ¿Os animáis? Si no tenéis estas hojitas o oreccheti arcobaleno podéis utilizar cualquier otro tipo de pasta ¡de colores o no! No os olvidéis de dejar un comentario y si os apetecen más ideas, pasad por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan un montón de recetas más.
El primer paso para preparar esta receta de pasta arcobaleno es, en una cacerola poner agua y llevarla a ebullición. Cuando rompa a hervir añadimos la pasta arcoiris. Removemos de vez en cuando hasta que esté al dente (cocida pero no demasiado blanda). Escurrimos y reservamos.Así ya sabéis cómo cocinar arcobaleno, como si fuera cualquier otro tipo de pasta redonda.
Escurrimos el aceite de las latas de atún y ponemos el atún en una sartén junto con la pasta arcobaleno y añadimos la salsa bechamel. Removemos para mezclar bien y ponemos al fuego hasta que esté caliente.
Truco: Yo he usado un resto de bechamel de otra receta. Si no tenéis y no os apetece prepararla en casa podéis sustituirla por nata o utilizar una industrial, aunque la casera es mucho más rica.
Por último, añadimos sal a nuestro gusto, espolvoreamos con queso rallado y cocinamos la pasta arcobaleno con atún un par de minutos antes de retirar del fuego para que funda.Servimos ¡y a disfrutar!
Truco: Podemos añadir también pimienta molida o alguna especia o hierba que nos guste como las hierbas provenzales.
Si te ha gustado la receta de Pasta arcobaleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
