Receta de Posta cartagenera.
En esta receta vamos a realizar una preparación típica de la costa caribeña de Colombia, un emblema de la ciudad de Cartagena de Indias, la posta cartagenera. Consisten en una carne de corte grueso, en la cual se le hace una especie de sellado en el exterior, luego una cocción en la olla a presión para terminar de cocinarla en el horno. Veamos los ingredientes y paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar esta receta cartagenera.
El primer paso para realizar nuestra receta de posta cartagenera es prealistar todos los ingredientes.
Lleva el corte de carne a una tabla y córtala en trozos medianos para facilitar y agilizar la cocción.
Adiciona sal, pimienta y un poco de pasta de ajo al gusto.
En una sartén a fuego medio adiciona un poco de aceite de girasol y sella la carne cuando estñe caliente. Procura no darle muchas vueltas para que no pierda sus jugos.
Lo ideal es que la carne forme una costra gruesa por fuera, esto permitirá que guarde sus jugos para el resto de cocción que hace falta.
En la misma sartén donde sellamos la carne vamos a sellar, también, los vegetales, los cuales actuarán como base para la salsa. De esta manera, aprovecharemos los jugos que dejó la cocción de la carne y potenciaremos el sabor de las verduras.
Adiciona la carne a la olla a presión donde vamos a realizar la cocción más prolongada.
Cuando los vegetales estén sellados, pásalos a la olla a presión donde tenemos la carne ya reservada para realizar nuestra receta colombiana.
Deberás tener lista y a la mano la panela o el piloncillo de azúcar para añadir a la salsa.
Cubre la carne con el caldo de res y adiciona la panela, tapa la olla a presión y deja cocinar durante una hora y media. Lo ideal es que la carne en este tiempo quede muy blanda y la salsa se reduzca y concentre el sabor.
Retira la carne una vez abras la olla a presión. La carne debe tener un característico color negro, ya que el caramelo de la panela o piloncillo hace que se vea de esta manera.
Corta la carne en tajadas finas como se observa en la fotografía.
Una vez la salsa de la posta cartagenera se encuentre fría podemos licuar o procesar hasta que se integren los ingredientes.
Lleva la carne a una refractaria para horno.
Baña con la salsa de la preparación y hornea la carne a 200ºC durante 30 minutos más, o hasta que observes que la posta cartagenera se carameliza.
Sirve la receta de posta cartagenera acompañando de arroz con coco o arroz blanco. Esta es una preparación muy tradicional de Colombia, a la cual los invito a que la ensayen y realicen en sus casas ya que su sabor los va a cautivar. Si deseas más recetas de carnes y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Posta cartagenera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
