Merengue italiano.
El merengue italiano es un merengue cocido, ya que le añadimos un almíbar caliente cuando las claras se están batiendo. Por ello, eliminamos cualquier riesgo alimentario a la hora de comerlo, porque las claras se cocinan.
Este merengue es el más firme y estable de todas las clases de merengue, ya que al añadir el almíbar no queda tan aireado y es más denso.
Cómo conseguir un merengue italiano perfecto.
Preparar el merengue italiano es muy sencillo, simplemente tenemos que tener en cuenta unas cuantas cuestiones:
Todo preparado con antelación.
: a la hora de preparar el merengue italiano, debemos tener todos los ingredientes y utensilios a mano ya que, una vez el almíbar alcanza la temperatura indicada no podemos parar el proceso. Por eso, es importante tener todo preparado con antelación.
Utensilios bien limpios.
: el bol y las varillas deben estar libres de grasa por lo que, antes de comenzar, los limpiaremos con un poco de vinagre y un papel de cocina para eliminar cualquier resto.
Claras a temperatura ambiente.
: si las claras están a temperatura ambiente a la hora de batirlas, se montarán con mayor facilidad. Así, cuando el almíbar alcance los 118 ºC ya tendremos las claras a punto de nieve listas para verter el merengue.
Control de la temperatura.
: nos va a resultar de gran ayuda un termómetro digital ya que sin él, controlar los puntos del almíbar nos puede resultar complicado.
No remover el azúcar.
: es importante no mover el azúcar cuando esté en el cazo durante la preparación del almíbar ya que, de hacerlo, cristalizaría y ya no lo podríamos utilizar.
Verter el almíbar con cuidado.
: a la hora de verter el almíbar sobre las claras montadas, lo haremos en forma de hilo, poco a poco y lo más pegado posible al bol. Si lo hacemos sobre las varillas puede salir disparado y pegarse a las paredes haciendo grumos no deseados. Por otra parte, si lo vertemos de golpe, puede caer al fondo del bol y hacer grumos que no se van a integrar en el merengue.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8, 400 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 123.
Ingredientes del merengue italiano.
240 g de azúcar blanco.
80 ml de agua.
120 g de claras de huevo.
 Utensilios necesarios.
Termómetro digital de cocina.
Cómo hacer merengue italiano.
Incorporamos los 240 gramos de azúcar blanco y los 80 ml de agua en un cazo. Ponemos el cazo a fuego medio, hasta que alcance los 110 ºC.
 En ese momento, comenzamos a montar los 120 gramos de claras de huevo, a punto de nieve, a velocidad media.
 Cuando el almíbar alcance los 118 ºC lo retiramos del fuego.
 Vertemos el almíbar en forma de hilo sobre las claras de huevo montadas, sin dejar de batir, con mucho cuidado de que no caiga sobre las varillas. Batimos hasta que el merengue esté a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos el azúcar y el agua al fuego hasta que alcancen los 110 ºC.
Comenzamos a montar las claras.
Dejamos que el almíbar llegue a los 118 ºC.
Vertemos el almíbar en forma de hilo sobre las claras y batimos hasta que el merengue esté a temperatura ambiente.
