Receta de Pancakes de plátano al microondas.
Desayuno, postre o merienda, tú decides cuando comer estas ricas tortitas de plátano porque sirven para todo eso, así como para consentir algún capricho. Además, estas pancakes de plátano las haremos en el microondas así que no tendrás que usar nada de aceite ni ensuciar ninguna sartén. Estos pancakes sin gluten los haremos con harina de almendras y también usaremos un poco de leche vegetal para hacer un sirope de chocolate negros, una combinación irresistible. Vamos entonces ya con la receta paso a paso y prepárate a disfrutar de unos ricos pancakes de plátano al microondas.
Trituramos un plátano con el huevo, la harina y la leche. Batimos todo hasta conseguir una masa homogénea y suave, sin grumos.Yo utilicé de soja pero podéis usar la que más os guste. En cuanto a la harina, hemos usado del almendras para que nuestra receta sea de unos ricos pancakes sin gluten pero si no puedes conseguirla, puedes usar cualquier otra.
A continuación vertemos la mezcla en un molde plano, bajito, ancho y por supuesto, que sea apto para microondas, yo he usado uno redondo. Cocinamos durante 3 minutos a máxima potencia.
Sacamos del micro, colocamos el pancake de plátano en un plato y partimos en 4 trozos. Aparte como lo que queremos son unos pancakes de plátano y chocolate, derretimos el chocolate en el microondas junto con un chorrito de leche.
Ya para terminar, untamos con la cobertura de chocolate cada trozo de nuestros pancake sin gluten y vamos haciendo una pirámide.
Y así nuestros pancakes de plátano al microondas ya estarán listos para disfrutar, aunque si queréis podéis refrigerarlo, yo me lo tomo frío y está mucho mejor para mi gusto.Acompaña con algo de fruta natural y si no quieres cocinar en microondas puedes revisar la receta de las tortitas americanas de plátano en sartén.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de plátano al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
