Tarta de Oreo.
De la tarta de Oreo hay muchas versiones. La receta que proponemos a continuación, estilo.
cheesecake de Oreo.
, nos gusta mucho porque es rápida y se hace.
sin horno.
, por lo que se puede preparar en cualquier época del año. Para su elaboración, tan solo debemos tener un poco de paciencia para que repose y cuaje.
Nos gusta preparar la tarta con un molde de 20 cm, ya que así queda alta, aunque.
podéis utilizar cualquier molde que tengáis.
con un diámetro mayor sin problema, entonces la tarta saldrá más bajita, ¡pero igual de rica!
Para hacer la base de la tarta, utilizaremos las galletas Oreo enteras mezcladas con mantequilla. Para que queden bien prensadas en el molde, usaremos la base de un vaso que nos ayudará a que queden bien planas.
 Hemos forrado el molde con.
papel de horno en la base y acetato en los laterales.
, ya que este deja un acabo mejor con la crema utilizada. El acetato se compra en tienda de útiles de pastelería u online. Si no lo encontráis, usad entonces también papel de horno para los laterales del molde.
Para darle una textura al relleno, hemos troceado alguna galleta más y la hemos mezclado con la.
crema de queso y nata montada.
.
En esta ocasión, le hemos dado un acabado sencillo a la tarta aunque.
si queréis otra decoración.
, las posibilidades son infinitas. Otra opción muy sencilla de decorado, podría ser triturar la galleta Oreo sin el relleno y cubrir toda la parte superior con la galleta triturada simulando una galleta Oreo gigante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 428.
Ingredientes de la tarta de Oreo.
450 g de galletas Oreo (250 g para la base y 200 g para el relleno).
100 g de mantequilla a temperatura ambiente.
2 hojas de gelatina.
500 ml de nata para montar (con un 35% de materia grasa).
200 g de queso crema.
70 g de azúcar.
Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer la tarta de galletas Oreo.
Trituramos 250 g de galletas Oreo con 100 g de mantequilla a temperatura ambiente. Por otra parte, hidratamos 2 hojas de gelatina en un cuenco con agua fría.
 Forramos un molde desmontable de 20 cm con papel de horno y prensamos la mezcla de galletas en el fondo. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Para el relleno de la tarta, batimos 500 ml de nata para montar fría con unas varillas, hasta que esté montada.
 En otro cuenco grande, batimos 200 g de queso crema con 70 g de azúcar durante 3 minutos. Calentamos 1 cucharada de agua en el microondas (o en un cazo al fuego) y desleímos con ella la gelatina escurrida. La mezclamos con el queso crema.
 Incorporamos la nata montada al queso batido y, con la ayuda de una espátula, vamos integrando ambas mezclas poco a poco.
 De los 200 g restantes de galletas Oreo, reservamos 5 galletas para la decoración y el resto lo troceamos groseramente y lo añadimos a la mezcla.
 Repartimos la mezcla sobre la base enfriada y la alisamos. Reservamos en la nevera una noche para que cuaje.
 Desmoldamos la tarta. Cortamos por la mitad 4 de las 5 galletas Oreo reservadas y decoramos con ellas la tarta poniendo la último galleta entera en el centro esta.
 Servimos esta deliciosa y vistosa tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas de la base con la mantequilla e hidratamos la gelatina.
Las colocamos sobre la base del molde forrado.
Montamos la nata.
Batimos el queso con el azúcar y disolvemos la gelatina.
Mezclamos la nata con el queso.
Agregamos a la crema unas galletas troceadas y reservamos otras para la decoración.
Vertemos la crema en el molde y la dejamos cuajar en la nevera.
Desmoldamos y decoramos.
Servimos.
