Receta de Bonito a la plancha.
El bonito a la plancha es un plato que deberíamos incluir en nuestra dieta. Se recomienda consumir pescado azul con cierta frecuencia, por ser rico en los famosos ácidos grasos omega 3. El bonito es, en efecto, un pescado azul, muy rico y fácil de preparar como verás en esta receta a la plancha que te aconsejamos desde RecetasGratis.net. Es una opción realmente muy sana.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de pescado a la plancha. Para aromatizar el pescado hemos optado por un poco de romero y limón, aunque también lo podrías sustituir por una vinagreta de aceite y vinagre balsámico o un poco de miel, por ejemplo.
Truco: Pide en la pescadería que te preparen los lomos de bonito, que te los limpien y que te quiten las espinas. Si lo prefieres, también puedes pedir el bonito cortado en rodajas.
Primero salamos el pescado crudo y lo marinamos con el zumo del medio limón. Mientras, echamos un poco de aceite en una plancha y esperamos a que se caliente.
Extendemos los trozos de filete de bonito sobre la plancha, y cuando la capa externa haya cogido color bajamos el fuego para que se cocine la parte interior. Dándole la vuelta de vez en cuando, no necesitaremos más de diez minutos para que esté listo, siempre dependiendo del grosor de los trozos.
Cuando el bonito esté listo, lo emplatamos y lo regaremos con un poco más de zumo de limón y romero. Como acompañamiento para el bonito a la plancha, te aconsejamos unos tomates maduros frescos para que el plato siga siendo sano, ligero y rico. Aunque siempre uedes optar por un puré de patatas o un arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bonito a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito.
