Receta de Pan de hamburguesa.
A muchas personas les gustan las hamburguesas, nada mejor que aprender a realizar unos panes de hamburguesas en casa. Estos son suaves y esponjosos, lo mejor es realizarlos el mismo día que se preparen las hamburguesas para que estén más frescos. No lo pienses más y cocina con RecetasGratis.net tu propio pan de hamburguesa.
Antes de realizar estos panes caseros, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, mezclar la harina con la sal y la mitad del azúcar.
Aparte en 100 ml de agua tibia agregar la levadura y el azúcar, hasta que esta se active, aproximadamente durante 5 minutos.
Agregar la levadura activa, la mantequilla blanda y el huevo, mezclar todo muy bien hasta obtener una masa, si es necesario agregar más harina.
Amasar durante 20 minutos aproximadamente, hasta obtener una masa muy suave. Luego, dejar reposar en un bol enharinado y con un trapo húmedo sobre la masa, aproximadamente 2 horas hasta que doble su volumen.
Cuando este lista la masa de pan de hamburguesa, desgasificar y hacer unos bollitos de un tamaño mediano, pincelar con huevo y llevar al horno a 200ºC durante 15 minutos.
Finalmente servir los panes cortados por la mitad y armar las hamburguesas como lo deseemos. Te aconsejamos que consultes las siguientes recetas de hamburguesas caseras:Hamburguesas de carne y cebollaHamburguesas de lentejasHamburguesas de verduras.
Si te ha gustado la receta de Pan de hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
