Receta de Tostones de plátano con pollo agridulce.
Los tostones o patacones son una preparación típica de Centro América, donde se consume de forma regular el plátano macho. En RecetasGratis.net encontrarás varias recetas con plátano macho y en esta ocasión te enseñaremos a preparar unos tostones de plátano con pollo agridulce.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para hacer los tostones de cero con un plátano verde grande será suficiente.
Para hacer el pollo, añade el azúcar en una sartén junto con la salsa de soja y el zumo de limón. Cocina a temperatura media revolviendo constantemente hasta disolver el azúcar, bajar el fuego y cocinar hasta obtener una salsa un poco espesa.
Aparte, cortar el pollo en trozos pequeños, salpimentar y cocinar en una sartén con un poco de aceite durante 8 minutos a fuego alto, hasta que estén todos dorados.
Añadir los trozos de pollo a la salsa agridulce y mezclar muy bien.
Recuerda que hacer los tostones es muy fácil, si tienes dudas consulta la receta de tostones de plátano.
Es momento de disponer el pollo sobre los tostones de plátano y disfrutar. Los tostones de plátano con pollo agridulce son una entrada exótica con la que seguro sorprenderás a todos y si quieres combinar con otros sabores, también los puedes hacer con pollo y salsa criolla.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostones de plátano con pollo agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
