Receta de Pastel de choclo fácil.
El pastel de choclo con carne es un plato horneado, destacado en la gastronomía peruana a pesar de que se prepara en otros países latinoamericanos como Chile, Ecuador, Bolivia y Argentina. Perú supo darle un sello propio agregándole insumos propios de la región, tal es el caso que Ricardo Palma menciona que fue parte del banquete de reconciliación entre “agustinos y franciscanos”. Este potaje es a base de maíz (en Perú se conoce como choclo), carne picada o molida y un aderezo de ajíes nativos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pastel de choclo con carne fácil, un platillo sencillo de preparar en casa donde el choclo se convierte en una pasta suave y cremosa, mientras que contrasta con la sabrosa carne aderezada.
Empieza preparando el relleno de carne. Para ello, pica la cebolla roja finamente y ponla a sofreír en una sartén bien caliente con un buen chorro de aceite de oliva. Mueve de vez en cuando sin dejar que la cebolla se caramelice.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el ajo molido o de preferencia picado, los 2 tipos de ají (el ají panca y el ají amarillo), la pimienta negra y sal al gusto. Mezcla bien y continúa removiendo por 15 minutos, pasado este tiempo notarás que este aderezo adopta la textura de una mermelada y el aceite comienza a separarse ligeramente.
Truco: si notas que en algún momento el aderezo se está secando y pegando a la sartén, vierte un chorrito de caldo de res o agua.
Seguidamente, añade la carne molida. Si es demasiada porción para el tamaño de la sartén, puedes agregarla poco a poco para evitar que enfríe la sartén y se sancoche.
Después de 15 minutos más, aproximadamente, la carne debe estar cocida, así que rectifica la sazón y reserva.
A continuación, realiza la masa de choclo, comienza desgranando los choclos y licúalos con la leche; debe quedar una mezcla semilíquida homogénea. Reserva por un par de minutos en la licuadora mientras pones a calentar una olla grande con un cubo grande de mantequilla. Cuando esta se derrita, vierte la cebolla blanca picada en cubos pequeños y deja sudar.
Truco: para que la consistencia de la masa de choclo sea más firme, se recomienda utilizar choclos maduros.
Cuando la cebolla se vea traslucida, adereza con el ají amarillo molido. Cocina bien, moviendo esporádicamente hasta que veas que la grasa se empieza a separar de la cebolla como en el aderezo anterior.
Ahora sí, vuelca la mezcla de choclo licuado, remueve bien para que el aderezo se distribuya, agrega sal al gusto e intensifica el sabor dulce del maíz con el azúcar.
Mantén esta masa a fuego lento, moviendo constantemente por 15 minutos. No dejes de mover porque al espesar la base se puede quemar. Rectifica la sazón y reserva.
Con estas dos preparaciones listas, empieza a armar. Enmantequilla el molde apto para horno y llena con la mitad de la mezcla de choclo. Esparce bien.
Luego, vierte el relleno de carne, las aceitunas en rodajas, las pasas hidratadas y el huevo sancochado picado. Puedes incorporar todos estos ingredientes al relleno o colocarlos encima cuando ya esté en el molde.
Finalmente, cubre con el resto de la masa de choclo, extendiendo con ayuda de una espátula hasta que quede lo más uniforme posible.
Antes de llevar al horno, barniza con huevo batido, luego hornea a 180°C por 1 hora. Retíralo del horno y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de choclo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
