Receta de Budín de avena y chocolate.
La avena es un cereal con un alto porcentaje de fibra, ideal para mejorar el tránsito intestinal, reducir el colesterol y el azúcar en sangre. Por una parte, el chocolate es una fuente de antioxidantes y estimula la sensación de placer y felicidad. En cuanto a la avena y al chocolate, estos ingredientes son una combinación perfecta para preparaciones dulces y saludables, como es el caso del budín que aprenderás a hacer a continuación. Se trata de un bizcocho húmedo con un intenso sabor a chocolate que dará mucha saciedad. Esto quiere decir que, al terminar de comerlo, no tendrás hambre por un tiempo, ayudándote a evitar el picoteo y, por tanto, el aumento de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de avena y chocolate. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del budín de avena y chocolate, primero deberás batir el huevo a temperatura ambiente hasta que esté espumoso y empiece a cambiar de color. En este momento, deberás agregar el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo. Condimenta el batido con ralladura de naranja y resérvalo.
Truco: en este caso no hemos agregado azúcar porque hemos utilizamos cacao dulce. De utilizar cacao amargo, puedes agregar azúcar o edulcorante no calórico, apto cocción.
En otro recipiente mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir, la avena, gran protagonista, con la harina integral, la maicena, el cacao, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Agrega la mitad de estos ingredientes secos al batido junto con la cucharada de miel y un tercio taza de agua. También puedes reemplazar el agua por jugo de naranja. Intégralos.
Agrega las harinas restantes y comprueba la consistencia. Además, si es necesario, agrega más agua. A continuación, añade la barrita de chocolate picada e intégrala también.
Vuelca la preparación del budín de avena y chocolate en el molde donde desees cocinarlo, en este caso de 24 x 9 x 6 cm, este debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, hemos reemplazado la harina por cacao, para que no se note al desmoldarlo. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos hasta que esté quebrado en la parte superior y, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de avena y chocolate podrás desmoldarlo y disfrutarlo con una rica infusión. Además, si lo deseas, puedes bañarlo con glaseado de chocolate o glaseado de naranja. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de avena y chocolate.
Una porción de este budín aporta unas 120 kcal. Sin embargo, lo más importante es analizar sus nutrientes, como en el caso de la fibra. Gracias a la avena, el cacao y la harina integral, una porción de este budín cubre con el 10% de la recomendación diaria de fibra que, como comentábamos al principio de la receta, es fundamental para mejorar el tránsito intestinal, disminuir el colesterol y el azúcar en sangre. Esto hace que este budín de avena y chocolate sea ideal para diabéticos y para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable.
