Receta de Tarta de crema pastelera.
La crema pastelera es una de las preparaciones más básicas de la repostería. Sus ingredientes son tan sencillos que seguro que dispones de ellos para realizarla, aunque hay algunas claves que son fundamentales para que resulte perfecta. Además, esta crema tiene una gran versatilidad, pero en esta oportunidad verás cómo utilizarla dentro de un sabroso y húmedo bizcochuelo. Puedes preparar esta torta para el cumpleaños de algún fanático de la crema pastelera o bien para disfrutar con unos ricos mates durante la merienda.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de crema pastelera. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de tarta de crema pastelera fácil, empieza preparando la crema. ¿Te preguntas cómo hacer la crema pastelera para tartas? Pues bien, primero mezcla el huevo con la harina, la ralladura de limón, la esencia de vainilla y el azúcar. Mientras, calienta la leche.Y, si quieres aprender a hacer la receta de crema pastelera de chocolate, no te pierdas esta receta.
Truco: señalamos que existen numerosas versiones de la crema pastelera, una de las más exquisitas es la crema pastelera de chocolate,.
Cuando la leche haya alcanzado su punto de hervor (en una olla o en el microondas), agrégala poco a poco a la mezcla de huevo, harina y azúcar. Mientras, bate con un tenedor o batidor de mano.
Una vez que los ingredientes estén integrados y la preparación sea homogénea, llévala a una cacerola sobre fuego medio. Remueve mientras se calienta haciendo ochos con el batidor para que no se formen grumos ni se pegue en el fondo. Cuando esté espesa, pruébala para comprobar que no tiene gusto a harina y retírala del fuego.
Lleva tu crema pastelera a un recipiente amplio y tápala con papel film o con un separador. Señalamos debe quedar en contacto con la superficie. Enfríala y reserva.
¿Te preguntas cómo hacer la masa para la tarta? Pues bien, mientras se enfría tu crema pastelera, bate los huevos del bizcocho junto con el azúcar y la pizca de sal hasta que la mezcla duplique su volumen y esté blanquecina.
Agrega la leche, la ralladura de limón y el aceite. Seguido, continúa batiendo aproximadamente 1 minuto más a velocidad máxima.
Por último, agrega los ingredientes secos (harina y polvo de hornear), previamente tamizados. Incorpóralos a la preparación con la cantidad mínima de movimientos envolventes para integrarlos, pero sin sobre mezclarla. ¿Qué te está pareciendo esta tarta con crema pastelera?
Precalienta el horno a 180 ºC mientras preparas un molde de 24 cm de diámetro cubriéndolo con manteca y harina para añadir la masa de tu torta de crema pastelera.
Vuelca en el molde la preparación de tu bizcocho y, en el centro, la crema pastelera. Cocínalo en el horno precalentado aproximadamente 25-30 minutos.
A continuación, déjalo enfriar unos 10 minutos en el horno apagado con la puerta entrecerrada. Luego, dispón el molde sobre una rejilla y enfría otros 10-20 minutos más. ¡Desmolda, sirve y disfruta! ¿Qué te ha parecido esta receta de tarta de crema pastelera? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: para comprobar si está completamente cocido, puedes pinchar el bizcocho en el centro, sin pinchar sobre la crema pastelera, y corroborar que no quedan restos de la preparación en él.
Si te ha gustado la receta de Tarta de crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Tartas con crema pastelera.
Las tartas son una opción excelente para introducir la crema pastelera. Además de las tartas, si te apetece también puedes elaborar un delicioso pastel con crema pastelera. Para ello, debes preparar una masa quebrada y forrar con ella un molde de tarta. Cocínala en el horno fuerte aproximadamente 7-10 minutos, hasta que estén ligeramente dorados los bordes. Cuando esté fría, rellénala con la crema pastelera y llévala a la heladera mínimo 2 horas. Sírvela con salsa de caramelo o con frutas frescas. Y, si quieres asegurarte que la crema pastelera queda aún más firme, agrega unos 50 gramos de manteca o 10 gramos de gelatina sin sabor, previamente hidratada y activada con 50 cc de agua. Señalamos que también puedes elaborar un delicioso bizcocho relleno de crema pastelera y nata, bizcocho con crema pastelera y chocolate, bizcocho con crema pastelera y manzana, entre otras recetas con crema pastelera.Te enseñamos a preparar algunas de las recetas de tortas con crema pastelera:Pie de limón con crema pasteleraTarta mousse de crema pasteleraTarta de manzana con crema pasteleraBizcocho con crema pasteleraTorta matera.
