Receta de Pierna de cerdo enchilada.
Imagen: Youtube.
Receta original de la cocina tradicional mexicana y un plato típico en las cenas de Navidad. Se trata de una pieza de cerdo, por lo general la pierna, cocinada al horno y bañada en un preparado de chiles con sabor fuerte y exótico como toda la comida de México.
Remoja los chiles por separado en agua caliente hasta que se hayan suavizado, aproximadamente 25 minutos.
Precalienta el horno a 180 °. Mientras, engrasa con la manteca una charola para hornear. Muele muy bien los chiles guajillo con un poco del agua en que se remojaron. Luego agrega la cebolla, ajo, canela, clavo, pimienta gorda y chiles anchos. Sigue moliendo a velocidad baja y apagando varias veces la licuadora para que los ingredientes se incorporen perfectamente en una salsa bien espesa. Cuela y reserva.
Espolvorea la pierna con sal y pimienta al gusto, y colócala dentro de la charola engrasada. Vierte lentamente la salsa sobre la pierna, asegurándote de que ésta quede bien cubierta para que se forme una costra de salsa al hornearse.
Mete la pierna al horno y cocina hasta que esté bien cocida, aproximadamente 1 hora por cada kilo de carne. Una vez horneada puedes llevarla a la mesa entera o servirla a rebanadas con una ensalada fresca de manzana y un roscón de reyes.
Disfruten el proceso porque de sabor, la pierna de cerdo enchilada, quedará deliciosa y bien jugosa. Pueden utilizar bolsas de horneado. La recomendación es calcular perfectamente el tiempo de horneado según el peso de la carne.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo enchilada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
