Receta de Jigote catamarqueño.
El jigote es un plato originario de la ciudad de Belén, provincia de Catamarca, ubicada en el noroeste de la República Argentina. Según relatan sus habitantes, nació durante las cosechas cuando los campesinos realizaban las tareas durante todo el día. Para compensarlos, la familia los esperaba con un alimento suculento, energético y nutritivo. Combinaban en capas (a modo de milhojas o lasagna) cebollas, carne, papas, vegetales, queso, huevo y sabrosas especias para dar origen a este plato tan delicioso, saludable y nutritivo. Como tantas otras recetas que nacen de las tradiciones familiares, esta comida típica de Catamarca llegó hasta nuestros días y, por ello, en esta ocasión te invitamos a conocerla y a disfrutarla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jigote catamarqueño. ¡Vamos a cocinar!
Prepara el caldo de especias colocando en una cacerola el agua junto con todos sus ingredientes y llevando al fuego para que hierva durante algunos minutos.
Truco: ten en cuenta que este caldo será el responsable de proporcionar todo el sabor al plato, por tanto, no te prives de agregar todos los condimentos que quieras y te gusten.
En otra olla cuece los huevos duros. Luego, enfríalos, pélalos y córtalos en rodajas.
Lava muy bien y corta las papas en rodajas muy finas.
Truco: puedes utilizar una mandolina o una cuchilla bien filosa.
También lava y seca muy bien las hojas de espinaca.
Pela la cebolla y córtala en pluma. Luego, rehógala en una sartén con 1 cucharada de aceite.
En la misma sartén, cocina vuelta y vuelta los bifecitos de carne vacuna. Retira del fuego y corta en tiritas.
Truco: no los cocines demasiado para que queden más jugosos y porque se terminarán de cocinar más adelante.
Enciende el horno y comienza a armar el plato. Elige una fuente de barro o tipo pirex y comienza a colocar los ingredientes en capas, como si se tratara de una lasagna: intercala la cebolla, la carne, las rodajas de papa, el huevo duro, las hojas de espinaca, realizando nuevas capas hasta agotar los ingredientes. Entre medio de las capas, baña con el caldo de especias.
Termina con una hilera de rodajas de pan y lleva al horno por 30 - 40 minutos hasta que las papas estén cocidas (recuerda que el resto de los ingredientes ya están cocidos). Luego, retira y cubre con la mozzarella y lleva al horno por otros 10 minutos más hasta que gratine el queso.
Truco: la idea de cocinar las papas en este momento es que lo hagan con todos los jugos de cocción y se llenen de esos sabores. Si quieres acelerar estos tiempos, puedes pre-cocinar las papas antes de armar el plato.
El jigote catamarqueño está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Jigote catamarqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Secretos del jigote catamarqueño.
Te proporcionamos diferentes secretos para preparar un exquisito jigote catamarqueño:El jigote puede cocinarse también en hornalla. Los pasos previos son los mismos, pero en lugar de usar una fuente de horno, usaremos una olla. Además, si tienes horno de barro, anímate a usarlo para este plato, como lo hacían sus creadores.También puedes prepararlo individual en cazuelas, que llevarás al horno.Agrega otros vegetales como hojas de repollo, pimiento rojo asado, etc. Originalmente se preparaba con carne de cabra, pero admite cualquier variedad, sea de vaca, cerdo o pollo. También puede hacerse con carne molida.Algo similar ocurre con el queso, ya que el plato original se elabora con queso de cabra.Puedes proporcionar un toque picoso agregando ají picante al “caldo de especias”.Además, si quieres finalizar esta elaboración con exquisitos postres argentinos, no te pierdas estas recetas:Arroz con leche argentinoMazamorra argentinaPanqueques argentinos.
