Receta de Rabo de toro a la cordobesa.
Nuestro amigo Álvaro Antón Díaz del blog CocinandoconAmorÁlvaro ha compartido con RecetasGratis esta receta cordobesa típica de rabo de toro. Nos cuenta que hay muchas maneras de hacer este plato, que se ha acabado extendiendo geográficamente y que en cada región se hace de una manera diferente.En este caso, Álvaro ha cocinado el rabo de toro a la cordobesa con olla exprés pero dice que también se puede jacer en una cacerola normal, eso sí, lógicamente el tiempo de cocción aumenta a 4 o 5 horas, pero igualmente nos quedará jugoso.La gracia de esta receta de rabo de toro al estilo cordobés radica en los ingredientes que deben ser de buena calidad, en el macerado con un buen vino tinto y en que conlleva una elaboración lenta. ¿Te animas?
El primer paso para hacer este rabo de toro a la cordobesa es salpimentar la carne, rebozarla en harina y agregarla a la olla con un chorro de aceite bien caliente.
Doramos los rabos de toro bien a fuego medio y los reservamos en un plato hasta más tarde. No os preocupéis porque después se acabarán de hacer.
En esa misma olla agregamos las zanahorias en rodajas, la cebolla picada, el puerro en rodajas, y los ajos picados, y empezamos a pochar la verdura.
Seguidamente, cortamos y añadimos los tomates a la olla del rabo de toro al estilo cordobés. También agregamos las hojas de laurel y mezclamos todo bien.
A continuación añadimos el litro y medio de vino tinto y subimos el fuego al máximo para que se evapore todo el alcohol.
Ahora bajamos el fuego, echamos los rabos de toro dorados en la olla y los integramos bien con el resto de ingredientes.
Entonces agregamos agua o caldo de carne colado a la olla hasta cubrir el rabo de toro, la cerramos bien y lo cocinamos todo unos 45 minutos aproximadamente.
Cuando haya pasado ese tiempo, comprobamos si la carne está bien cocida y se despega de los huesos y si es así, nuestro rabo de toro a la cordobesa estará listo para comer. Es típico acompañar este plato con patatas fritas ya que combinan muy bien con la carne.
Si te ha gustado la receta de Rabo de toro a la cordobesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
