Crepes caseros.
Aunque podemos encontrar recetas muy parecidas a la de los crepes en muchos otros países —sin ir más lejos, en nuestro país tenemos las.
filloas.
gallegas y los frixuelos asturianos— hoy nos vamos a quedar con.
la receta de crepes más básica y sencilla.
a base de leche, huevos, harina de trigo, sal y mantequilla, y opcionalmente azúcar.
Las crepes.
pueden ser dulces o saladas.
, dependerá de los rellenos que elijamos. Nosotros, en esta receta, os dejamos el paso a paso para que os salgan unas crepes perfectas y los rellenos los dejamos a vuestra elección, aunque ya os advertimos que quedan deliciosas con chocolate y frutos rojos. Antes de ponernos con la receta, vamos a conocer un poco más sobre el origen de las crepes.
¿Qué son los crepes y cuál es su origen?
Las crepes o los crepes —ambos géneros son válidos—, del francés.
crêpe.
, es una.
elaboración de origen francés.
que consiste en una masa fina con forma redonda, preparada con harina de trigo, huevos, leche, mantequilla y sal. Estos ingredientes se mezclan previamente, antes de su cocinado en una sartén o crepera engrasada, generalmente con mantequilla. Normalmente, las crepes se sirven rellenas de diversos ingredientes, que pueden ser tanto dulces como salados. La posibilidad de rellenos y elaboraciones a las que ha dado lugar esta deliciosa masa es tal, que existen establecimientos dedicados únicamente a la elaboración de crepes, llamados creperías.
El origen concreto de las crepes se sitúa en la.
región francesa de Bretaña.
, al oeste de Francia, en el siglo XIII, donde son conocidas como.
krampouezh.
que significa crepes, en plural. Las primeras crepes eran elaboradas con trigo sarraceno bien adaptado al clima bretón, motivo por el cual este se convirtió en el ingrediente principal de estas tortitas fritas.
Para terminar con este sabroso bocado de historia, cabe comentar que las crepes tienen su propia fiesta popular celebrada el 2 de febrero, 40 días después de Navidad, festividad de la Candelaria (.
La Chandeleur.
) que ha pasado a convertirse en el conocido como.
Día de la Crêpe.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 6, 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 341.
Ingredientes de las crepes para 6 personas.
250 g de harina de trigo.
Media cucharadita de sal.
1 cucharada de azúcar.
4 huevos.
400 ml de leche entera.
40 g de mantequilla.
 Cómo hacer crepes.
En un bol amplio, ponemos 250 g de harina de trigo con media cucharadita de sal y 1 cucharada de azúcar.
 Hacemos un volcán en la harina y añadimos 4 huevos. A continuación, lo batimos todo.
 Sobre la masa, vertemos 400 ml de leche entera poco a poco para que la mezcla de harina y huevos vaya absorbiendo la leche poco a poco y no se formen grumos.
 Ahora añadimos 20 g de mantequilla fundida —los 20 gramos restantes los utilizaremos para engrasar la sartén— incorporándola bien en la masa. Para ello, vamos a batir con unas varillas manuales pero si lo preferís podéis usar un robot de cocina.
 Para estar seguros de que nos queda una masa fina y sin grumos la pasamos por un colador y después, dejamos que repose durante media hora en la nevera.
 Preparamos una sartén llana y pintamos la base con mantequilla fundida. La mantequilla no solo sirve para evitar que las crepes se peguen, además hace que queden doradas y algo crujientes.
 Vertemos un cazo con la masa de las crepes en la sartén, y acto seguido la extendemos por toda la superficie con movimientos circulares hasta rellenar toda la superficie de la sartén.
 Cocinamos cada crepe primero por un lado. Sabremos que está bien hecha cuando veamos que los bordes se desprenden de la sartén.
 Damos la vuelta a la crepe y la cocinamos por el otro lado. Si no nos gustan tan doradas las podemos retirar antes.
 Servimos las crepes recién hechas con el relleno dulce o salado que mas nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a un bol amplio los ingredientes secos.
Añadimos los huevos y batimos.
Añadimos la leche y seguimos batimos.
Vertemos la mantequilla fundida.
Pasamos la masa por un colador y dejamos que repose 30 minutos.
Pintamos con mantequilla la sartén.
Vertemos un cazo de masa en la sartén.
Cocinamos por un lado.
Cocinamos por el otro lado.
Servimos las crepes recién hechas con rellenos dulces o salados al gusto.
