Receta de Salpicón de res con nopales.
Si eres fan de las recetas saludables, ligeras, llenas de verduras, bajas en calorías y con buenas cantidades de vitaminas, minerales y fibra, en RecetasGratis tenemos algunas opciones perfectas para ti. En esta ocasión hemos decidido preparar una deliciosa y nutritiva receta de salpicón de res con nopales, un plato con un estilo muy mexicano, aunque excluye de sus ingredientes al tan característico chile de la comida mexicana, lo que la hace accesible para cualquier tipo de paladar.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer salpicón de res con nopales paso a paso, te aseguramos que te encantará.
Antes de ponernos manos a la obra con el salpicón de res con verduras, dejamos listos todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo. De esta forma, cocinaremos mucho mejor.
Vamos a comenzar la preparación poniendo a cocer la falda de res. Para ello, colocamos la carne en una cacerola con suficiente agua hirviendo y una pizca de sal, y dejamos que se cueza durante aproximadamente 20 minutos a fuego alto.
Por otro lado, también ponemos a cocer los nopales, bien limpios y rebanamos en delgadas tiras. Agregamos una pizca de sal para potenciar el sabor y una pizca de carbonato; este último producto nos ayudará a que los nopalitos no queden con un sabor ácido. Cocemos a fuego medio por aproximadamente 15 minutos y, una vez listos, los retiramos del agua y los dejamos enfriar.
Aparte, tomamos las papas, las pelamos, las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo y dejamos que se cuezan a fuego alto durante 15 minutos para continuar con la elaboración del salpicón de res mexicano.
Una vez lista la carne, la ponemos a enfriar para deshebrarla en trozos muy delgados, como los que se muestran en la imagen. La reservamos un momento.
Cuando todos los ingredientes anteriores están bien cocidos, cortamos las verduras, incluyendo la cebolla, el tomate rojo, la lechuga y la papa. Procuramos que todo quede en tiras largas de aproximadamente 4 cm de largo por medio cm de ancho.
Ahora, en un tazón mezclamos la carne con las verduras en tiras y añadimos una pizca de sal, pimienta y el jugo del limón para sazonar el salpicón de res con verduras.
Por último, añadimos el nopal cocido, una pizca de orégano molido y mezclamos nuevamente para integrarlo con el resto de ingredientes.
Servimos el salpicón de res con nopales en frío y lo acompañamos con unas crujientes tortillas mexicanas o totopos de maíz.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de res con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
