Receta de Rosca de reyes argentina.
RecetasGratis.net trae hoy para deleitarte un postre exquisito, típico de Argentina (así como de otros países): la receta casera de la rosca de reyes. El roscón, se encuentra estrechamente ligado con la fe cristiana ya que hace referencia a la llegada de los reyes magos, quienes le llevaron regalos al niño Jesús para celebrar su nacimiento.Se come todos los 6 de enero, para el día de los Reyes Magos. También se les hace regalos a los niños, quienes escriben cartas que dejan en el árbol de Navidad con sus peticiones. Para saber como preparar esta receta fácil de la rosca de reyes argentina, solo seguí leyendo el paso a paso.
Para realizar nuestro roscón de reyes casero, vamos a comenzar por verter en un tazón la leche junto con la miel y la levadura. Mezclar hasta disolver todos los ingredientes. Luego tapar y dejar reposar 15 minutos hasta que se levante y leude, el doble aproximadamente.
En un bowl grande, vamos a colocar la harina (previamente tamizada) junto con la sal. Reservar para luego utilizar.
En otro bol, añadir los huevos, el azúcar, la esencia de vainilla y las ralladuras. Batir todo por 3 minutos aproximadamente hasta integrar ingredientes y disolver un poco el azúcar.
Añadir a la mezcla anterior de huevos, la levadura ya disuelta y leudada. Incorporar y mezclar por 2 minutos con un tenedor. Agregar la mezcla de harina y sal (reservada previamente) y revolver todo hasta integrar todos los ingredientes y que la masa de nuestra rosca de reyes argentina vaya tomando forma.
Agregar la manteca a la preparación y amasar hasta formar una masa lisa y homogénea. Espolvorear un poco de harina, si lo crees necesario, para evitar que la masa de la roscón de reyes casero se pegue en el bowl y desarme.
Espolvorear con un poco de harina una mesada o mesa, donde seguiremos trabajando con nuestro roscón de reyes casero. Volcar la masa armada previamente en el bol sobre la mesa, y amasar hasta ir formando un bollo bien amplio del tamaño que queremos que sea nuestra rosca de retes argentina.
Marcar y cortar, con la boca amplia de una taza, el centro de nuestra masa para hacer el agujero de nuestra rosca de reyes casera. El hueco debe ser bien amplio, ya que al cocinarse nuestra rosca, se inflará y se cerrará bastante. Dejar leudar nuestra rosca de reyes argentina, por 30 minutos aproximadamente, hasta que se levante lo suficiente antes de llevarla al horno.
Mientras leude nuestro roscón de reyes casero, iremos preparando la crema pastelera. Para ello, debemos en un jarro colocar todos los ingredientes en frío y mezclar hasta disolver. Luego llevar a fuego hasta que hierva y espese. Retirar y dejar enfriar.Una vez templada la crema y leudada la rosca de reyes, la aplicaremos y utilizaremos para decorar nuestro roscón pero primero lo pincelaremos con un huevo (batido ligeramente) y luego con la crema, a gusto. ¡Ahora sí!, llevar la rosca de reyes argentina al horno 180ºC durante 25 minutos aproximadamente o hasta que este horneada y dorada.
Truco: Pinchar con un palillo para saber si está ya lista. Debe salir seco y limpio.
Una vez lista nuestra rosca de reyes argentina, la retiraremos del horno y dejaremos templar. Luego, volveremos a decorarla con azúcar impalpable (espolvoreada) y con las cerezas al maraschino. ¡Y ya tenes lista y decorada esta riquísima rosca de reyes argentina!.Es muy sabrosa y ideal para acompañar en reyes tu té o para acompañar tu postre luego de almorzar. ¡Bon appétit! Y si el roscón casero es de tu especial agrado, te invitamos a que visites en la web estas diferentes y riquísimas recetas:Roscon de naranjaRoscón de reyes para diabéticosRosca de Pascua argentina.
Truco: Si te gusta el chocolate, podés calentar un poco al baño maría o en el microondas, y hacer unos hilitos sobre la rosca. ¡Quedará muy vistoso y le dará un sabor extra!
Si te ha gustado la receta de Rosca de reyes argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
