Receta de Coliflor al ajillo.
Aprende cómo preparar un rico plato de coliflor al ajillo de forma fácil y rápida con esta práctica receta. Las preparaciones al ajillo son muy sencillas de hacer, tan solo necesitas ajo y aceite y en este caso, para preparar la coliflor, usaremos un aceite de ajo y le daremos el toque final en el horno.Sigue leyendo entonces la receta paso a paso y disfruta de un rico plato de coliflor al horno en familia. La coliflor es perfecta para hacer dietas porque no tiene nada de calorías ni grasas, así que apunta esta receta con coliflor en tus favoritos y vamos ya a cocinar.
Lo primero que tienes que hacer es cocinar la coliflor. Para ello, trocea la coliflor, despegando los árbolitos y cocina en una olla con agua hirviendo durante unos 10 minutos. Escurre y reserva.
Cuando la coliflor se haya enfriado a temperatura ambiente, se coloca en una bandeja de horno o una fuente y se sazona con una pizca de sal. Deja todo los trozos uno al lado de otro, evitando ponerlos uno encima de otro.
Por otro lado, fríe el ajo, previamente cortado muy fino, en una sartén con aceite caliente, hasta que esté dorado.
Rocía con este aceite de ajo toda la coliflor y cocina en el horno precalentado durante unos 3 minutos hasta que la coliflor se vea ligeramente dorada.
Truco: Puedes añadir un poco de pan rallado o pimentón por encima para darle más color a la coliflor.
La coliflor al ajillo es una plato ligero y delicioso que puedes servir como guarnición de tus mejores platos. Y si te gusta la coliflor puedes preparar otros platos más elaborados como los tacos de colifor o la rica pizza con masa de coliflor, ¡te sorprenderá su sabor!
Si te ha gustado la receta de Coliflor al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
