Frappé.
El frappé tradicional es el que se elabora a partir de hielo picado, café instantáneo y leche. A modo de decoración, podemos incluir cremas batidas, bolas de helado, canela en polvo o el ingrediente aromático que más nos guste. Prepararlo es muy sencillo y te permitirá obtener un postre frío muy refrescante para las épocas de calor, sobre todo. Sigue los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a preparar este rico frappé.
Realizar este frappé de café es muy sencillo, lo primero que vamos a hacer es coger los vasos que vayamos a utilizar para servirlo y llenarlos de leche. Cuenta un vaso por persona y vierte la leche en la licuadora.
Luego, incorporamos a la licuadora el café en polvo, una cucharada por vaso, azúcar al gusto, el hielo picado y lo trituramos todo. Nosotros estamos elaborando esta receta para cuatro personas, pero tú puedes hacerla para los vasos que quieras.
Una vez está todo bien licuado, se vierte en los vasos y se reservan en el frigorífico. Ahora vamos con la crema chantilly. Debemos batirla hasta alcanzar el punto de nieve y poder introducirla en una manga pastelera para decorar los vasos de frappé. Si lo deseas, puedes sustituirla por nata montada.
Espolvoreamos un poco de café en polvo por encima a modo de decoración y ¡listo! Ya tenemos un delicioso frappé de café para servir y degustar. Si lo prefieres, en lugar de hielo puedes utilizar helado.
Si te ha gustado la receta de Frappé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
