Zumo de melocotón.
Para hacer un zumo de melocotón casero.
dulce y sabroso.
, es importante seleccionar los melocotones adecuados. Debemos.
elegir frutos maduros pero firmes.
, evitado aquellos que estén demasiado blandos o con manchas, ya que podrían alterar el sabor del jugo. También es recomendable elegir melocotones de temporada, ya que tendrán un sabor más dulce y estarán más jugosos.
En la siguiente receta, prepararemos un jugo de melocotón básico sin agregar otros ingredientes, pero siempre.
podemos aromatizarlo.
con especias como la canela, hierbas aromáticas o combinarlo con otras frutas como las uvas o la zanahoria, según el gusto del consumidor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2, 500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 80.
Ingredientes del zumo de melocotón.
3 melocotones maduros.
300 ml de agua o zumo de fruta.
Hielo.
 Cómo hacer zumo de melocotón.
Lavamos 3 melocotones maduros, los partimos por la mitad y les retiramos el hueso. A continuación, pelamos ambas mitades y las troceamos.
 Ponemos los melocotones troceados en una batidora de vaso o en el vaso de una batidora de brazo, según la que tengamos.
 Añadimos 300 ml de agua para que quede líquido, ya que lo que buscamos es un zumo y no un puré de melocotón. En lugar de agua, podemos añadir el zumo de cualquier otra fruta como naranja, uvas o mango.
 Trituramos el conjunto durante 1 minuto aproximadamente, hasta que el jugo esté homogéneo.
 Una vez triturado, servimos el zumo en vasos. Lo probamos para verificar que está a nuestro gusto y en caso de que lo queramos más dulce, podemos añadirle un endulzante al gusto como azúcar, miel o cualquier otro edulcorante que utilicemos.
 Añadimos 1 cubito de hielo en cada vaso para enfriarlo y decoramos los vasos con unas rodajas de melocotón. Disfrutamos de este delicioso zumo recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y troceamos los melocotones.
Los pasamos al vaso de la batidora.
Agregamos el agua o zumo.
Trituramos.
Ponemos el zumo en vasos.
Añadimos hielo y servimos.
