Receta de Budín de naranja y chocolate.
No podemos negar que la naranja y el chocolate es uno de los matrimonios clásicos de la pastelería. Tanto para bombones, bocaditos, cascaritas, bizcochuelos, tartas o budines, como es el caso de esta receta, asimismo, la combinación resulta exquisita. Por ello, queremos mostrarte cómo realizar una sencilla receta de budín de naranja con chispas y cobertura de chocolate. Ideal tanto para una merienda como para postre de una comida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja y chocolate fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de naranja fácil, primero bate el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal mientras agregas el azúcar en forma de lluvia.
Cuando el azúcar esté integrado y no se observen los cristales del mismo, añade el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo.
Cuando el aceite esté integrado y el batido esté espumoso y blanquecino, agrega la ralladura de la naranja. Por otro lado, exprime la naranja. Debes saber que necesitarás media taza de líquido, por tanto, si no alcanzas a llenarla con el jugo de naranja, puedes completarla con agua, leche o yogur.
En otro recipiente, mezcla la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio reservando 1 cucharada para mezclarla con las chispas de chocolate. De esta forma, al añadirlas en el budín, quedarán dispersas por toda la masa en lugar de decantar en el fondo.
Agrega la mitad del líquido y la mitad de la harina al batido de huevo, la harina tamizándola previamente con un colador fino o con un tamiz. Intégralo con un batidor de mano y movimientos envolventes.
Agrega el líquido y la harina restante. A continuación, corrobora la consistencia y, si es necesario, corrige con más harina o líquido. Cuando esté listo, agrega los chips de chocolate con ayuda de una espátula y movimientos envolventes.
Prepara el molde donde cocinarás tu budín de naranja con chips de chocolate, engrasándolo con aceite o manteca y enharinándolo para evitar que se pegue durante la cocción.
Vuelca en el molde la preparación del budín con chips de chocolate y cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el budín esté tibio o frío, prepara el chocolate o el ganache de chocolate para hacer la cobertura. Para ello, derrítelo en el microondas a potencia mínima de 30 segundos en 30 segundos, removiendo cada vez. También puedes hacerlo al baño María mezclando para que no se queme.
Desmolda el budín de naranja húmedo y cúbrelo con el chocolate derretido. A continuación, deja enfriar un poco antes de probarlo. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de naranja y chocolate.
Por si te interesa la información nutricional del budín de naranja y chocolate, una porción de esta elaboración aporta 130 calorías. En cuanto a los nutrientes, cubre el 30% de las recomendaciones de grasas totales y solo el 9% de las grasas saturadas, así como el 4% de fibra. Por otro lado, si deseas reducir el aporte de azúcares, recomendamos que utilices chocolates con una composición de, al menos, 70% de cacao, si lo deseas puedes reemplazar el azúcar por edulcorantes no calóricos como stevia o sucralosa.
