Receta de Pozole verde de pollo con elote.
¿Tienes antojo de algo distinto?, ¿te gusta la comida mexicana?, si es así en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una sorprendente receta de un rico pozole mexicano. Se trata en especifico de un pozole verde el cual irá acompañado con un poco de carne de pollo y trozos de elote, ya verás que te encantará.El pozole es una preparacion tradicional mexicana, el cual consiste en guisar el maíz cacahuzintle en un caldo de alguna carne. Existen gran variedad de pozoles mexicanos, todos ellos muy ricos, así que te recomendamos que te quedes con nosotros y descubras esta deliciosa preparación de pozole verde de pollo con elote. Se escucha un tanto complicada pero al prepararla verás que es todo lo contrario.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este increíble pozole verde de pollo con elote.
Para comenzar tomamos el maíz pozolero y lo lavamos muy bien a chorro de agua, hasta observar que el agua salga limpia.
Una vez limpio el maíz pozolero, lo colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, agregamos una pizca de sal y dejamos que se cueza de 50 a 70 minutos o hasta que observemos que los maíces se revientan o se sientan muy suaves.
Por otro lado vamos a tomar la pechuga de pollo y los trozos de elote y los colocamos en una cacerola con suficiente agua. Dejamos que se cuezan a fuego alto y añadimos una pizca de sal y un trocito de cebolla.
Mientras tanto vamos a preparar la salsa que le dará el color verde a nuestro pozole verde: para eso tomamos el chile poblano, el chile serrano, el cilandro, los tomates verdes, el ajo, la cebolla, el comino, el orégano, una pizca de sal y pimienta, lo colocamos todo en la licuadora y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez lista la salsa la colocamos en una cacerola caliente sin aceite, y dejamos que se cocine de 5 a 10 minutos o hasta que haya cambiado de color.
Por otro lado, una vez que se coció la pechucha de pollo la retiramos del caldo, y la deshebramos toda. El caldo lo reservamos en la misma cacerola donde se encuentra.
Una vez cocido el maíz pozolero lo retiramos del agua en que se coció, lo agregamos el caldo de pollo, añadimos también el pollo deshebrado y por último agregamos la salsa verde colada. Integramos todo perfectamente bien y dejamos cocinar todo junto por 20 minutos más.
Pasado este tiempo nuestro rico pozole verde de pollo con elote estará ¡LISTO!. Sírvelo caliente acompañado con lechuga rebanada, rábano picado, limón, orégano y unas ricas tostadas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Pozole verde de pollo con elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
