57 ensaladas sin lechuga perfectas para el otoño.
Aunque al comenzar el otoño estamos deseando disfrutar de platos de cuchara, potajes y otros platos reconfortantes, no debemos olvidar la importancia de las ensaladas en nuestra alimentación cotidiana. Para innovar en nuestro recetario, hemos recopilado estas.
57 ensaladas sin lechuga perfectas para el otoño.
, para que os sirvan de inspiración y os ayuden a tener un menú variado y equilibrado.
Para que sea más sencillo encontrar la ensalada que os apetezca en cada ocasión.
, las hemos organizado en ensaladas con otras hojas verdes, carpaccios, ensaladas de arroz, de pasta, de legumbres y otras ensaladas ideales para el otoño. Esperamos que os guste nuestra selección.
Además de la lechuga, -y su prima la escarola-.
hay muchos otros vegetales de hoja con los que podemos hacer ensaladas.
: endivias, espinacas, berros, canónigos, borrajas, rúcula..., son perfectas para hacer ensaladas diferentes que nos eviten caer en la tentación de poner siempre la misma.
ensalada aburrida de lechuga y tomate.
.
Ver receta completa.
Con una.
mandolina o un cuchillo afilado, cortamos en láminas el ingrediente principal.
y lo disponemos de forma elegante en el plato, completándolo con el aliño elegido. Así podemos preparar una original receta, vistosa y diferente a lo habitual.
Aunque solemos acordarnos más de ellas en primavera y verano,.
las ensaladas de arroz son también perfectas para el otoño.
, al ser un plato muy completo, ideal para plato único, ya que aportan los hidratos del arroz y las proteínas -atún, pollo..- que les añadamos.
Ver receta completa.
Las ensaladas de pasta, al igual que las de arroz,.
resultan muy cómodas para llevar al trabajo o la universidad en táper.
y resultan muy completas al incorporar los hidratos de carbono, junto a los vegetales y el aliño.
En la época otoñal nos encantan los platos de cuchara y potajes de legumbres, pero.
estas son buenas también para hacer ensaladas muy saciantes que nos ayudan a mantener la línea.
y sentirnos bien satisfechos, evitando que picoteemos entre horas.
Ver receta completa.
Además de todas las anteriores,.
el mundo de las ensaladas es prácticamente inagotable.
y está lleno de posibilidades. Para completar nuestro recopilatorio, os dejamos con otras recetas de ensaladas que os vendrán muy bien este otoño.
