Receta de Porra antequerana de naranja.
La porra antequerana o salmorejo de naranja consiste en una sopa fría de naranjas. Esta crema se elaboraba en temporada de naranjas cuando no había tomates y así en invierno también se podía preparar. Asimismo, es una crema sencilla y rápida de preparar, un buen entrante de aprovechamiento preparada con el pan de días anteriores. El mejor pan para esta receta es el de pueblo con una buena miga, pero si no tienes puedes utilizar cualquier, y si tiene una corteza muy dura, la puedes retirar y dejar solo la miga.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer porra antequerana de la abuela. ¡Vamos allá!
Para hacer la porra antequerana de naranja, empieza retirando el zumo de las naranjas. Pasa el zumo por un colador para que no queden trozos de naranjas.
Truco: si te gusta que tenga buen sabor a naranja puedes añadir la ralladura de las mismas.
Trocea el pan y, si tiene una corteza muy dura, quítasela.
Añade el pan en un bol con el zumo de naranja y déjalo unos minutos para que se quede tierna la miga de pan.
Pela un diente de ajo. Puedes poner alguno más si te gusta con más sabor.
Coloca en un vaso batidor el pan con el zumo de naranja, el diente de ajo y un chorro de aceite de oliva, tritura. Si ves que te queda muy espesa puedes añadir un poco de agua. También añade un poco de sal y una cucharada de vinagre, sigue batiendo y ve echando aceite hasta que quede una crema emulsionada. Tritura durante 4-5 minutos para que te quede una crema muy fina.
Truco: prueba de sal y vinagre y rectifica si hace falta. Puedes añadir un poco de pimienta molida o prescindir del vinagre si no te gusta.
Introduce la porra de naranja antequerana en la nevera un buen rato o hasta que esté bien fría para que adquiera bien los sabores y esté bien fresquita a la hora de comer.
A la hora de servir la porra antequerana de naranja, coloca la porra malagueña en boles con un chorrito de aceite de oliva y acompaña con taquitos de jamón, el contraste queda muy bueno. También puedes poner trocitos de bacalao, atún, huevo duro, picatostes caseros, etc. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Porra antequerana de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
