Receta de Helado de mantecado.
El helado de mantecado es un postre delicioso, económico y bastante sencillo de preparar que puedes hacer siempre que quieras, sobre todo para refrescarte en esos días más calurosos de verano en los que el calor puede contigo y ya no sabes qué más ropa quitarte. Lo único que tienes que tener en cuenta a la hora de elaborar este helado casero es que es bastante calórico por los ingredientes que se necesitan como son la leche, el azúcar, las yemas de huevo, la canela y el limón.Aún así, te aseguramos que si haces este helado de mantecado no te arrepentirás, porque no hay anda como preparar las comidas y los postres en casa, con ingredientes más naturales y de elaboración propia. ¡Pruébalo!
El primer paso para hacer este helado de mantecado es poner a cocer la leche y cuando haya hervido, se añade el azúcar, la canela y unas cortecitas de limón, y se reserva tapado al calor.
Aparte se ponen las yemas de huevo en un cazo, se baten bien y se añade la mezcla anterior de la leche con azúcar, canela y la corteza de limón, poco a poco y sin dejar de mover las yemas.
A continuación, se pone todo a cocer al baño maría revolviendo continuamente y justo antes de que empiece a hervir, se retira del fuego.
Por último, se cuela y se deja enfriar la crema del helado de mantecado y se mete en la sorbetera/heladera y en el congelador hasta que el helado se haga. Una vez se haya cuajado, ya podremos degustar el delicioso helado de mantecado.Y si lo que te encantan son las recetas de helados, no te puedes perder las siguientes que te recomendamos aquí mismo: Helado de Oreo caseroHelado de sandíaHelado de plátanohelado de Nutella sin heladeraHelado de flor de Jamaica.
Si te ha gustado la receta de Helado de mantecado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
