Receta de Crema de cebolla caramelizada.
Esta crema de cebolla es un plato delicioso y sano, y es que muchas personas creen que al emplear cebolla como ingrediente principal obtendrán un plato final muy fuerte y picante, pero con este truco de caramelizar la cebolla el resultado final será una crema suave, contundente y un poco dulzona haciéndola perfecta.
Para la crema de cebolla caramelizada lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una olla a fuego medio derrite la mantequilla y cocina la cebolla en plumas revolviendo constantemente durnate unos 20 minutos.
Verás que a media que se cocina la cebolla empieza a soltar todo el azúcar que contiene y ésta se empieza a caramelizar. La idea es que se vean color caramelo y no quemadas. Puedes agregar un poco de azúcar morena para acelerar el proceso.
Una vez la cebolla este bien caramelizada agrega la taza de caldo de pollo, en este momento debes agregar sal y pimienta al gusto, cocina a fuego medio durante 5 minutos.
Pasados los 5 minutos coloca toda la mezcla en la licuadora y agrega la crema de leche, procesa durante 3 minutos. Si quieres puedes utilizar una crema de leche light o baja en calorías para hacer esta crema de cebolla más ligera.
Vuelve a llevar la mezcla a la olla y calienta hasta que hierva. Luego apaga el fuego y deja reposar unos minutos la crema de cebolla caramelizadaque ya está lista para servir.
Sirve la crema de cebolla caramelizada y degusta esta rica receta con pan tostado y cebollita caramelizada sobre ésta. Si te gusta la crema de cebolla también puedes seguir la receta tradicional de este plato. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios .
Si te ha gustado la receta de Crema de cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
