Receta de Pollo agridulce con piña.
Dentro de los platos más famosos de la comida china, sin duda destacan los que tiene sabores agridulces y presencia de frutas. En este caso, en RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar el inconfundible pollo agridulce chino, hecho con una salsa a base piña y naranja con el que seguro sorprenderás a todos.
Lo primero que haremos será preparar la salsa agridulce con piña. Para ello, disuelve la maicena en el caldo de pollo, procurando que no quede ningún grumo.
A continuación, añade el resto de ingredientes líquidos de la lista y mezcla hasta que se integren todos.
Aparte, corta la piña y la naranja en trozos y sofríe junto con la cebolleta picada finamente hasta que ambos se doren ligeramente.
Truco: Puedes añadir otros ingredientes como zanahoria, guisantes o brotes de soja al gusto.
Añade el sofrito a la salsa y calienta a fuego medio hasta que hierva y reduzca un poco. La salsa agridulce de piña debe quedar ligeramente espesa. Reserva.
Para preparar el pollo, primero limpia y deshuesa bien la pechuga. Corta en trozo medianos o tacos y déjalos marinando en salsa soja durante 10-15 minutos.
Mientras, preparar la pasta orly para el rebozado. Para ello, mezcla todos los ingredientes de la lista, procurando que no queden muchos grumos.
Pasado el tiempo del marinado del pollo, lo pasamos por la salsa orly y freímos en una sartén con suficiente aceite caliente hasta que estén dorado y hechos. Lo ideal es que los trozos floten en el aceite para que se hagan bien por todos lados. Escurre sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Truco: Vigila la temperatura del aceite para que el pollo no se queme antes de estar hecho y recuerda no echar muchos trozos a la vez para que no se peguen entre sí.
Caliente la salsa de agridulce en una sartén durante unos 5-7 minutos y entonces añade los trozos de pollo. Continua con la cocción durante 5 minutos más.
Truco: Puedes hacer un sofrito con cebolla, pimientos y setas si quieres añadir más ingredientes al plato.
Sirve bien y caliente y disfruta de un buen plato de pollo agridulce con piña y acompaña con un poco de arroz blanco o el típico arroz tres delicias.
Si te ha gustado la receta de Pollo agridulce con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
