Cóctel de ron con manzana.
¿Buscas un cóctel fácil para San Valentín? ¡Estás en el lugar adecuado! En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un cóctel de ron con manzana muy sencillo y delicioso, ¿vas a perdértelo?
Pela la manzana y córtala en trozos. Luego, introduce los trozos en un recipiente de borde alto, o licuadora, junto con el vermut y el ron blanco y bátelo bien.
Cuando esté bien batido, reparte el hielo picado en los vasos, vierte la mezcla del cóctel e introduce una rama de canela para aromatizar. La canela es opcional, pero ten en cuenta que es uno de los alimentos más afrodisíacos, por lo que incluirlo en una noche tan especial es sinónimo de éxito.
Decora el cóctel de ron y manzana para San Valentín con un gajo de manzana.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de ron con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
