Receta de Paella marinera fácil paso a paso.
La paella marinera o de marisco es uno de los platos más representativos de la gastronomía española y uno de los más tradicionales que no suele faltar los domingos en nuestras casas.Para que nos quede una buena paella a la marinera debemos tener unos ingredientes buenos y frescos como el marisco y un buen fumet o caldo de pescado (que dará más sabor que si usamos agua) que podemos hacer con espinas de pescado por ejemplo. Con todos estos ingredientes la paella marinera dará un estupendo resultado.En esta receta de paella marinera que comparto en RecetasGratis quiero enseñaros cómo preparar una paella marinera fácil paso a paso y sin complicaciones, para que te animes muchas más veces a hacerla y te parezca un plato delicioso no solo par compartir en familia, sino en muchas más ocasiones.Toma nota de los ingredientes y los pasos de esta receta de paella de marisco fácil y sorprende a tus invitados.
Para empezar con la preparación de la paella marinera, deberás dejar listos todos los ingredientes. Primero picamos los dientes de ajos y el pimiento verde. Rallamos los tomates o no si utilizaremos tomate triturado.
Ponemos una paellera a fuego medio con un buen chorro de aceite, añadimos las gambas, las salteamos y sacamos. Añadimos la sepia o calamar en trozos previamente bien lavados.
Dejamos cocinar la sepia y añadimos el pimiento verde troceado para que se vaya cocinando el sofrito de la paella marinera fácil.
Cuando el pimiento empiece a coger color añadimos el ajo picado, removemos y antes de que coja mucho color añadimos el tomate. Removemos, dejamos cocinar unos minutos para que se haga el sofrito de la paella marinera casera.
Cuando veamos que el sofrito esta listo, echamos el arroz a la paella marinera y removemos.
Truco: En este caso es para 4 comensales pero si quieres hacer la paella marinera para 10 personas por ejemplo, tendrás que calcular la proporción de ingredientes pensando que se ponen unos 100 gramos de arroz por persona.
Añadimos el caldo de pescado, los mejillones limpios con solo una valva, un poquito de colorante (o hebras de azafrán, unas 20) y un poco de sal. Removemos todo y dejamos cocinar la paella marinera 5 minutos a fuego un poco fuerte, luego lo bajamos un poco y dejamos cocinar unos 10-12 minutos más. O hasta que el arroz quede como nos gusta.
Cuando le quede poco al arroz ponemos las gambas por encima para que se terminen de cocinar.
Cuando el arroz esté apagamos. Dejamos reposar 5 minutos la paella marinera tapada con un paño de cocina limpio ¡y ya estará lista para comer! Podéis decorarla con unos gajos de limón si os gusta.En otra ocasión también podéis probar esta receta de paella mixta o encontrar muchas otras ideas más de platos con arroz en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Paella marinera fácil paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
