Receta de Ensalada de brócoli y cebolla morada.
Apoyándome básicamente en una ensalada de brócoli, les ofrezco un invento que hice con los ingredientes que tenía y sin el uso de sal. Cuando la probé no podía creer lo buena había quedado, y se la ofrezco para que la prueben y se deleiten con una ensalada saludable sin sal, ¿qué opinan?
Hervimos algunos tallos de brócoli durante 3 minutos, retiramos y dejamos enfriar. Cortamos un diente de ajo en láminas y la cebolla colorada en plumas.
Cogemos un plato y mezclamos la palta con el jengibre rallado. Añadimos el ajo y la cebolla cortados y rociamos con limón.
Para seguir con la ensalada saludable, agregamos el brócoli cortadito por encima, unas tiras de queso dambo magro sin sal, aceite de oliva al gusto y mezclamos. También podemos incorporar algún fruto rojo, tomate o, incluso, frutos secos. A ver qué les parece, ¡a mí me encantó!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli y cebolla morada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
