Receta de Pollo en salsa de chipotle con Coca-cola.
En México nos encanta la comida picante y sustanciosa; si tienes antojo de algo diferente, practico, versátil y además con un toque de picante, en RecetasGratis.net traemos para ti una exquisita receta mexicana, una receta diferente ya que combina el sabor muy dulce de una famosa bebida gaseosa y el sabor picosito de los chiles chipotles.Prepararemos en esta ocasión un pollo en salsa picante, un pollo el cual combinaremos con Coca-cola, ¿Te causa curiosidad su sabor? Pues te aseguro que está delicioso, pero, ¿por qué no te quedas con nosotros y nos acompañas en esta divertida y súper fácil preparación?, te prometemos querrás repetir este pollo en salsa chipotle con Coca-cola mil veces más para sorprender a todos, y te encantará su exquisito sabor, ¡tienes que probarlo!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestro pollo en salsa de chipotle con Coca-cola.
Vamos a iniciar nuestra preparación del pollo con Coca-cola tomando el pollo y colocándolo en una cacerola con aceite previamente calentado, dejamos que el pollo se dore perfectamente bien, cambiando las piezas de posición continuamente para asegurarnos que cada una de las piezas queden perfectamente cocidas.
Mientras tanto, por otro lado tomamos los tomates rojos, los chiles chipotles, el ajo, la cebolla y los cominos y los agregamos a la licuadora.
Antes de comenzar a licuar agregamos también el refresco de cola junto con la cucharadita de consomé de pollo en polvo y ahora sí procedemos a licuar para obtener nuestra salsa para el pollo con Coca-cola, la cual reservamos hasta que las piezas de pollo estén listas.
Seguimos pendientes de nuestras piezas de pollo, para que estén listas demorará unos 20 a 25 minutos. Una vez se observen como las de la imagen están listas.
Una vez perfectamente doradas las piezas de pollo, retiramos de la cacerola el exceso de grasa que se pueda observar, tomamos la salsa y la agregamos a la cacerola con la finalidad de que se fría y se sazone junto con el pollo, además de para que el pollo complete su cocción. Esto demora de 10 a 15 minutos y debemos mover constantemente.
Y ¡LISTO! Pasado este tiempo podemos comenzar a disfrutar de este delicioso platillo de pollo en salsa de chipotle con Cola-cola. Te recomiendo acompañarlo con unos ricos totopos horneados y unos exquisitos frijoles refritos, queda perfecto. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de chipotle con Coca-cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
