Café irlandés con ron y baileys.
Normalmente el café irlandés lleva whisky pero ahora os voy a enseñar una variante que a mi me gusta más, ya que el whisky no me gusta. Esta receta lleva ron y baileys, la puedes hacer con los dos licores o con uno de los dos, eso si le debes poner nata.
Para este café irlandés casero lo primero que debemos hacer es alistar los ingredientes, estos son para una porción de café. La cantidad de café y del alcohol es un poco al gusto del consumidor aquí os he puesto las cantidades que a mi me gustan.
Mezclar el ron y el baileys.
Colocar esta mezcla en un vaso mezclador.
Agregar el café caliente y mezclar muy bien para que quede un rico café irlandés con ron y bailyes.
Servir en una copa el café irlandés y decorar con la crema batida. si te gusto esta receta, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Café irlandés con ron y baileys, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
