Receta de Bocadillos de acelga.
Si te cuesta incorporar vegetales en tu dieta, en la de tu familia o deseas ideas innovadoras en las cuales incluirlas, esta receta es para ti. Aprenderás en un sencillo paso a hacer bocadillos de acelga, combinando este vegetal con unos pocos ingredientes para obtener un sabroso, práctico y nutritivo platillo. Será una receta base para modificar o combinar con otros ingredientes. Recomendamos hacerla durante la temporada de acelga para aprovechar al máximo sus nutrientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocadillos de acelga. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los bocadillos de acelga pica las hojas en crudo. Para limpiarlas deberás sumergirlas unos 15 minutos en una solución de agua con lavandina, agregando una gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua.
Mezcla las hojas con el huevo, el queso rallado, los condimentos al gusto y la harina de a poco hasta formar una masa. Usamos la acelga en crudo para no tener doble cocción y perder más nutrientes. Podrá cambiar ligeramente la cantidad de harina, de acuerdo al tamaño de huevo que utilices.
Truco: de necesitar un poco más de líquido, agrega un poco de soda o leche.
Cuando tengas la mezcla de tus bocadillos de acelga lista, calienta una sartén a temperatura máxima. Cuando alcance temperatura, agrega cucharadas de la mezcla, dándole la forma de bocadillo. Baja el fuego a medio y cocina unos 2 minutos.
Truco: el huevo se coagulará, podrás despegar fácilmente cada bocadillo y su base estará dorada.
Pasado el tiempo, proporciona la vuelta y cocina por el otro lado, deberá dorarse también. ¡Ya casi tienes listos tus bocadillos de acelga!
Sirve y disfruta de tus bocadillos de acelga. A continuación, compartiremos contigo algunas ideas con qué acompañar los bocadillos de acelga para hacer de este un plato bien completo y nutritivo. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocadillos de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
