Receta de Pimientos del piquillo rellenos de bacalao y gambas.
Los pimientos rellenos de bacalao y gambas son ricos y sencillos de hacer. Además, son muy conocidos, ya que es una receta clásica y tradicional que ha pasado de generación en generación y, actualmente, se pueden rellenar con diferentes ingredientes, como por ejemplo: pescados, setas, verduras, carne, entre otros. Sin embargo, de todas formas quedan deliciosos. También debes saber que los pimientos puedes comprarlos en conserva o a la leña. De esta forma, te facilitará el trabajo. Además, para hacer esta receta puedes utilizar gambas peladas congeladas y bacalao congelado o comprarlo desalado al punto de sal. Por otro lado, también se pueden rellenar solo con el pescado salteado, y luego hacer una salsa de nata y pimientos o una salsa bechamel.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de bacalao y gambas fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pimientos del piquillo rellenos de bacalao y gambas, primero debes empezar a limpiar el bacalao desalado de espinas y pieles. Seguido, pela las gambas y córtalas en trozos.
Truco: puedes utilizar gambas congeladas.
Coloca una sartén con un chorro de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añade los ajos picados, las gambas y el bacalao también picado. Cuando esté rehogado, añade el perejil picado y la harina. Remueve y mezcla.
Añade la leche poco a poco hasta que se forme una masa parecida a las de las croquetas. Prueba de sal y rectifica. También puedes elaborar los pimientos rellenos de bacalao y bechamel con cebolla.
Una vez tengas lista la mezcla, colócala en una bandeja y deja que se enfríe. Luego, añade en la nevera un par de horas.
Cuando esté la masa fría, retira los pimientos del piquillo rellenos de bacalao y gambas y reserva parte del líquido de los mismos. A continuación, con ayuda de una cuchara, rellena los pimientos con la masa de bacalao y gambas.
Mientras rellenas los pimientos del piquillo rellenos de gambas y bacalao, colócalos en una bandeja para horno.
En este paso prepara la salsa de los pimientos del piquillo. Para ello, en una cazuela vierte la nata y pon a calentar. Añade un poco de sal y pimienta. Seguido, añade también un poco de agua de los pimientos y mezcla.
Truco: también puedes preparar la salsa para pimientos rellenos de bacalao y gambas con más sabor, añadiendo un pimiento junto con la nata y, una vez caliente, tritura. Por otro lado, también puedes elaborar los pimientos rellenos de bacalao y gambas sin nata.
Cubre los pimientos rellenos de bacalao de la abuela con la nata. También añade por encima el queso rallado.
Introduce en el horno para gratinar. Deja los pimientos rellenos de bacalao y gambas hasta que queden dorados. Cuando estén ya gratinados, puedes servirlos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos de bacalao y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
