Receta de Pollo a la canela.
El pollo a la canela es una de recetas fáciles que tienes que saber preparar, te puede sacar de un apuro para una comida familiar o para la hora de la cena un día especial. Anímate y sigue paso a paso el procedimiento para aprender a preparar un pollo guisado, aromático, jugoso y acompañado con patatas. El pollo a la canela es un pollo en salsa ideal para cualquier ocasión. Te sorprenderá lo fácil de esta receta y cuando lo pruebes, querrás incluirlo en tu menú cada semana. Este pollo guisado es ideal incluso para llevar, es tan jugoso que al recalentarlo no perderá ni textura ni sabor.Foto por cortesía de: Nivaldo.
Para empezar, limpia bien los muslos y salpimenta ligeramente. Aparte, pica la cebolla muy fino, en brounoisse.
Calienta una sartén con un chorrito de aceite de oliva, y haz un sofrito con la cebolla. Cuando la cebolla esté casi transparente añadimos, añade incorpora los muslos de pollo, los dientes de ajo pelados y enteros, y la rama de canela.
Continua con la cocción unos 10 minutos para que el pollo se dore bien. Ve dando vueltas a los muslos para que se sellen por ambos lados.
Pasado este tiempo añadimos el vaso de vino blanco y dejamos que se consuma durante unos 20 minutos más o menos. Si ves que el guiso de pollo de pollo queda muy seco, puedes añadir un poco de agua.
Deja que se vaya haciendo una salsa al gusto. utiliza las patatas para hacer cualquiera de estas guarniciones:Puré de patatas con quesoPatatas cajúnPatatas a lo pobrePatatas al horno con chimichurry.
Disfruto del pollo a la canela y recuerda sacar la rama del guiso antes de servir. Este pollo guisado también lo puedes acompañar con arroz blanco como se ve en la foto.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
