Receta de Marquesa de chocolate.
La tarta marquesa de chocolate casera es un postre formado con galletas María. Son unas galletas muy famosas gracias a su gran versatilidad y diferentes presentaciones, acá en Colombia las conseguimos rectangulares pero en la mayoría de los otros países son redondas. La marquesa de chocolate es un postre ideal para preparar con los más pequeños, ya que no necesita ningún tipo de cocción y su preparación es muy sencilla, así que toma nota y sigue leyendo el paso a paso de RecetasGratis.
Para preparar la marquesa de chocolate lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que la leche condensada es solo para endulzar así que no necesitas todo el tarro. Y si quieres hacerla baja en calorías, no te pierdas esta receta de leche condensada light.
En un plato hondo pero amplio, coloca la leche y mézclala con la leche condensada al gusto. Pasa tus galletas María por la leche moviéndolas un poco para que se impregnen de la leche. Luego, colócalas en una refractaria tapando muy bien la base, teniendo en cuenta que si tus galletas son redondas vas a emplear más para elaborar la marquesa de chocolate.
Luego vamos a preparar la salsa de chocolate que es muy fácil. Para ello, calienta en el microondas la crema de leche durante 3 minutos, sácala y verás que está hirviendo, agrega el chocolate para derretir finamente picado y mezcla hasta que esté líquido por completo.
Ahora cubre la primera capa de la marquesa de chocolate casera con galletas, un poco de salsa y vuelve a repetir el paso de humedecer las galletas en leche y colocarlas sobre la capa de chocolate. Vuelve a cubrir con más salsa de chocolate y empieza de nuevo hasta terminar todas las capas, debes finalizar con salsa de chocolate y llevar la marquesa a la nevera durante 1 hora.
Al momento de servir existen dos maneras, puedes cortar porciones directamente desde el molde o puedes desmoldar todo el postre. Yo lo hice cortando las porciones en el molde porque me parece mas cómodo. Sirve y degusta tu deliciosa marquesa de chocolate con una cereza encima. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Marquesa de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
