Loubia.
La loubia es uno de los platos más conocidos de Marruecos que consiste en un.
potaje vegetariano.
hecho a base de alubias blancas, verduras y muchas especias. El resultado es un plato de cuchara súper reconfortante con un aroma y sabor extraordinarios.
Preparar loubia es muy sencillo, solo tenemos que tener en cuenta el tiempo necesario para que las.
alubias secas.
se hidraten en un bol con agua durante al menos 8 horas, por lo que lo ideal es ponerlas a remojo la noche anterior a preparar la receta.
El.
tiempo de cocción.
de las alubias blancas puede variar en función del tipo de alubia y del tipo de agua que utilicemos pero podemos decir que de media van a tardar en cocinarse entre 60 y 80 minutos. En mi caso, con 1 hora de cocción fue suficiente para que se cocinasen las alubias pero lo ideal es que a partir de los 60 minutos, comprobemos si las alubias están ya blanditas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 395.
Ingredientes de la loubia.
400 g de alubias secas.
150 g de cebolla.
10 g de perejil fresco.
3 dientes de ajo.
350 g de tomate.
30 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
1 cucharadita de cúrcuma.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de cayena molida.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
 Cómo hacer loubia.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar la loubia es poner las alubias blancas a remojo en un bol con agua abundante durante al menos 8 horas para que se hidraten.
 Picamos muy finito 150 g de cebolla y 10 g de perejil y rallamos 3 dientes de ajo y 350 g de tomate desechando la piel.
 Ponemos una cazuela a fuego medio-alto y añadimos el tomate, el ajo, la cebolla y 30 g de aceite de oliva. Mezclamos y cocinamos 10 minutos a fuego medio-alto, removiendo de vez en cuando.
 A continuación, añadimos el perejil y 1 cucharadita de comino molido, 1 cucharadita de jengibre en polvo, 1 cucharadita de cúrcuma, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de cayena molida y 1 cucharadita de pimienta negra molida. Mezclamos y cocinamos 2 minutos removiendo constantemente.
 A continuación, añadimos las alubias bien escurridas del agua de remojo y las mezclamos con el sofrito.
 Añadimos el agua necesaria para que las alubias queden cubiertas con 1 dedo de líquido por encima y esperamos a que el agua rompa a hervir.
 En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a medio-bajo y cocinamos 1 hora. Comprobamos que las alubias estén tiernas y rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Servimos la loubia recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo las alubias blancas al menos 8 horas.
Picamos fino la cebolla y el perejil, y rallamos el ajo y el tomate.
En una cazuela con aceite de oliva, sofreímos el tomate con el ajo y la cebolla.
Añadimos el perejil, el comino molido, el jengibre en polvo, la cúrcuma, el pimentón dulce, la sal, la cayena molida y la pimienta negra molida.
Añadimos las alubias escurridas.
Añadimos el agua que cubra un dedo por encima las alubias.
Cocinamos 1 hora desde que el agua rompa a hervir.
Servimos.
