Receta de Crema de habichuelas.
Descubre el paso a paso para preparar esta deliciosa crema de habichuelas que Ana Salas nos ha compartido desde la app de Recetas Gratis para conseguir una estupenda crema de judías blancas o alubias riquísima con una guarnición de bacon, gambas y champiñones para chuparse los dedos. ¿Quieres aprender cómo se hace? Pues no esperes más y échale un vistazo a esta receta fácil que ponemos a tu disposición. ¡Un entrante original y reusltón!
Trocear y comenzar a sofreír en una cacerola con unas cucharadas de aceite la cebolla, la zanahoria, la penca de apio y el puerro.
Agregar la patata cortada en pequeños dados.
Añadir una cucharada de pimentón dulce y medio vaso de vino.
Incorporar las habichuelas escurridas.
Cubrir con agua. Salpimentar y dejar cocinar la crema de alubias con verduras a fuego medio-alto hasta que la patata esté tierna.
Sofreír el bacon en una sartén con un chorreón de aceite.
Añadir el pimiento verde picado y remover un poco.
Añadir los champiñones y los dientes de ajo fileteados.
Incorporar los cuerpos de las gambas troceados, perejil picado y un pellizco de sal.
Dejamos refreír la guarnición de la crema de judías blancas hasta que veamos que las gambas han cambiado de color y los champiñones también. Reservamos.
Una vez esté la patata tierna y la zanahoria trituramos todo.
Le añadimos la guarnición por encima a la crema de habichuelas y listo. Como plato principal podéis preparar un ossobuco en olla rápida por ejemplo y de postre un arroz con leche fácil.
Si te ha gustado la receta de Crema de habichuelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
