Receta de Berenjenas rellenas de verduras al horno.
Si estás a dieta o simplemente quieres comer algo saludable pero riquísimo, prueba esta receta fácil de berenjenas rellenas de verduras al horno, unas berenjenas rellenas light que podrás preparar tanto para los más pequeños como para los más mayores de la casa. El queso rallado para gratinar al final es opcional así que si quieres perder peso, no lo añadas y listo. Descubre cómo hacer unas berenjenas rellenas de verduras para chuparse los dedos en RecetasGratis.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas berenjenas rellenas de verduras al horno es precalentarlo a 180º C, lavara y cortar las berenjenas por la mitad, y después hacerles unos cortes transversales para que se cuezan antes.
A continuación, salpimentamos las berenjenas, les echamos un chorro de aceite de oliva por encima, las colocamos en una bandeja con papel vegetal y las metemos en el horno unos 40 minutos aproximadamente, hasta que veamos que están bien cocidas.
Mientras tanto, picamos todas las verduras en trozos más o menos grandes, menos el ajo, que irá bien picadito y la echamos en una sartén con un chorrito de aceite caliente para que se pochen.
Cuando estén horneadas las berenjenas, les quitamos la pulpa y la picamos bien, y las reservamos para más tarde.
Ahora añadimos la pulpa a la sartén una vez estén bien hechas las verduras, salpimentamos y la cocinamos unos 5 minutos más para que se integren bien todos los sabores de las berenjenas rellenas light.
Una vez estén listas las verduras, rellenamos las berenjenas con ayuda de una cuchara y espolvoreamos un poco de queso rallado por encima, del que más nos guste, si es que hemos optado por ponérselo.
Metemos las berenjenas rellenas de verduras al horno para que se gratine el queso ¡et voilà! Ya estarán listas para servir. Y si quieres otras opciones diferentes de recetas de berenjenas rellenas no te pierdas las siguientes:Berenjenas rellenas de atún y bechamelBerenjenas rellenas de pollo y verduras light.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
