Receta de Ensalada de garbanzos con atún y huevo duro.
La ensalada de garbanzos con atún y huevo duro no presenta ninguna dificultad, puesto que emplearemos garbanzos de bote cocidos para su elaboración. Así pues, el cocinado de la misma reside, únicamente, en la cocción de los huevos, que no nos llevará más de 15 minutos.¿Quieres disfrutar de un plato completo, delicioso y rápido de hacer? ¡Sigue leyendo! Sin duda, esta ensalada fría nos ayudará a refrescarnos mientras aprovechamos su gran cantidad de vitaminas, minerales y propiedades beneficiosas para el organismo. No lo pienses más, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer ensalada de garbanzos con atún y huevo duro.
El primer paso para preparar la receta de ensalada de garbanzos con huevo duro es cocer los huevos. Ponlos a hervir durante 10-15 minutos.Si quieres saber cómo preparar huevos cocidos perfectos, sus tiempos de cocción y los mejores trucos para hacerlos, sigue leyendo este artículo que te proponemos.
Escurre los garbanzos en un colador, acláralos con agua y mételos en un bol.Si quieres puedes reservar el agua de los garbanzos para preparar merengue vegano, es un excelente sustituto de la clara de huevo.
Añade el atún y los tomates cortados por la mitad, señalamos que la cantidad de tomates es al gusto. Agrega aceite y sal también al gusto y mezcla bien.
Retira la cáscara de los huevos, córtalos por la mitad y disponlos sobre la ensalada. ¡Listo para comer! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa y completa ensalada de garbanzos con atún, una preparación perfecta para servir a modo de acompañamiento de cualquier comida o plato principal.¿Te interesa conocer más recetas de ensaladas saludables? ¿Qué te parecen estas?:Ensaladilla rusa originalEnsalada de aguacate y salmónEnsalada de judías blancas con tomate.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con atún y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de garbanzos con atún - Calorías y sugerencias.
Esta ensalada veraniega de garbanzos es una excelente opción de acompañamiento si buscamos una guarnición ligera pero, sobre todo, muy nutritiva. Los garbanzos cuentan con 364 calorías por cada 100 g, mientras que el atún y los huevos contienen 130 y 155 calorías por cada 100 g respectivamente.Al disfrutar de esta sencilla ensalada tropical de garbanzos, accedes a una rica fuente de nutrientes que incluye ácidos omega 3, fósforo, hierro, fibra, potasio, así como también vitaminas del grupo B, vitamina K y vitamina C.
