Receta de Ensalada de remolacha y aguacate.
La remolacha, también conocida como betabel, se caracteriza por tener una gran riqueza energética y propiedades anticancerígenas. Por su parte, el aguacate nos aporta colágeno, antioxidantes y grasas buenas a nuestro organismo. Por estas razones la ensalada de remolacha y aguacate es una receta muy sana, con alto poder curativo y perfecta para consumir en la cena.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer ensalada con aguacate y remolacha, una receta saludable y muy fresca.
Antes de realizar esta ensalada fresca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocina la remolacha cortada por la mitad, durante 45 minutos o hasta que esté blanda. Cuando esté lista, retírala del fuego, espera a que enfríe, pélala y córtala en cubos medianos.
Aparte, pela y corta el aguacate en cubos pequeños, adereza con limón, aceite de oliva, sal y pimienta.
Es momento de agregar la cebolla cortada en plumas, el cilantro cortado finamente y aderezar con zumo de limón, aceite de oliva, sal y pimienta. Mezcla todo muy bien.
Sirve la ensalada de remolacha y sobre ella agrega el aguacate. Esta preparación ligera la podemos acompañar con una pechuga de pollo rellenar de calabacín, pescado a la plancha o una hamburguesa vegetariana de tofu.Si te ha gustado esta ensalada sana con aguacate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de remolacha y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
