Batido de chirimoya y naranja.
La chirimoya es un fruto rico en calcio, fósforo, potasio y hierro. Todo esto unido con la vitamina C de la naranja da como resultado un batido saludable y muy aromático, útil para el corazón debido a las propiedades cardioprotectoras de estos dos alimentos. Toma nota de los pasos, prepara este batido de chirimoya y naranja con RecetasGratis.net y empieza a aprovecharte de sus múltiples beneficios.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Partir la chirimoya por la mitad, extraer la pulpa con una cuchara y retirar las semillas, añadir la chirimoya a la licuadora con el zumo de naranja.
Procesar hasta obtener un batido totalmente homogéneo, fíjate en la fotografía para tenerla como referencia.
Colar el batido de chirimoya y naranja, así obtendremos una bebida más suave, aunque también se puede consumir sin necesidad de colar.
Te recomiendo consumir el batido de chirimoya y naranja muy frío, ya que así es mucho más refrescante, tomarlo a la hora del desayuno o en la merienda. Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido de chirimoya y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
