Receta de Sorbete de limón al cava.
El sorbete de limón al cava con nata es muy versátil, pues nos puede servir como postre, como bebida y como digestivo para separar sabores, sobre todo cuando pasamos de una receta de carne a otra de pescado. Ideal para degustar después de comidas copiosa, dado su frescor y por ser digestivo gracias al limón y al cava. Una receta muy fácil que tendremos lista en tan solo cinco minutos. Eso sí, no se aconseja prepararla con mucha antelación, por lo que lo ideal es hacerla y servirla casi al instante. En esta ocasión, hemos añadido nata para hacer un sorbete de limón al cava cremoso, pero lo cierto es que se puede suprimir sin problemas. Disfruta de esta bebida deliciosa con los tuyos elaborada en casa.En RecetasGratis te damos las claves para saber cómo hacer sorbete de limón al cava.
Pon en el vaso de la batidora el helado de limón troceado, el cava preferiblemente frío y la nata. Bate con la batidora hasta que quede cremoso y uniforme. También puedes usar la licuadora.
Truco: prueba el sorbete y si te resulta fuerte añade un poco de azúcar al gusto.
Para servir el sorbete de limón con nata al cava, puedes poner un poco de azúcar de colores en un plato. Moja los bordes de las copas donde se vaya a servir el sorbete con un poco de agua. Pon la copa boca abajo y mueve un poco para que se vaya pegando el azúcar a los bordes.
Truco: si no tienes azúcar de colores, puedes echar un poco de colorante alimenticio al azúcar común y teñirlo.
Vierte el sorbete con cuidado en las copa y sirve enseguida.
Haz el sorbete justo antes de servir, así si todos los ingredientes están fríos, quedará mucho más rico. Como ves, hacer sorbete de limón al cava cremoso es muy sencillo, pero recuerda que también puedes hacerlo solo con el helado y el cava y suprimir la nata. De cualquier forma está delicioso, es muy fácil y sorprenderá a tus invitados durante la cena de Navidad. Y para acabar de sorprenderlos, puedes revisar estas otras recetas con cava:Mousse de cavaSalmón al cavaEspero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón al cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Sorbete de limón al cava - Calorías y variantes.
El sorbete de limón al cava es un postre digestivo, sin embargo, no podemos afirmar que se trata de una bebida poco calórica porque el alcohol siempre suma calorías. De todas formas, es una de las bebidas menos calóricas, por lo que podemos consumirla sin remordimientos. Aproximadamente, 100 gramos de sorbete de limón al cava poseen alrededor de 120 calorías.Sorbete de limón al cava con clara de huevoUna de las variantes más populares de este delicioso postre es esta, la que emplea clara de huevo en lugar de nata. Simplemente debes batir dos claras de huevo a punto de nieve y mezclarlas con el helado y el cava, ¡así de fácil!Sorbete de limón al cava sin heladoAhora bien, si lo que buscas es un sorbete sin helado, tienes dos opciones:Usar nata y jugo de limón.Utilizar clara de huevo batida y jugo de limón.La cantidad de jugo de limón es al gusto, ya que dependerá totalmente de la intensidad que quieras dar a la bebida. En cualquier caso, te recomendamos empezar por añadir le zumo de un limón, probar y valorar si añades más o lo dejas así.
