Receta de Torta sin huevo ni leche.
Si estás buscando recetas sin huevo ni leche para poder complacer a los pequeños que son los más vulnerables a este tipo de alergias alimentarias, en RecetasGratis tenemos un listado de recetas para que no lo prives de nada. En este caso prepararemos un rico bizcocho sin huevo ni lactosa que está para chuparse los dedos, esta torta casera la haremos con aceite vegetal, zumo de limón y harina, así de fácil. La torta sin huevo ni leche que estás a punto de preparar te sorprenderá y al final, podrás decorarla al gusto así que anímate y llénate las manos de harina para consentir a la familia.
Antes de empezar a preparar nuestra torta casera, lo primero será reunir todos los ingredientes teniendo en cuenta que: el aceite vegetal puede ser de oliva o girasol, que el zumo se puede cambiar por zumo de naranja o si lo sientes muy fuerte, lo puedes combinar con un poco de agua y finalmente, que la levadura a veces contiene trazas de huevo y como haremos una torta sin huevo ni leche, es muy importante que revises bien la composición de este ingrediente antes de comprarlo.
En cuanto a la preparación, empezamos por mezclar todos los ingredientes, menos la harina y la levadura, en un bol utilizando una batidora eléctrica. Procura integrar todo hasta que el azúcar se disuelva por completo.
A continuación, tamizamos los ingredientes secos y los incorporamos poco a poco a la masa. Vamos batiendo hasta integrar y conseguir una masa suave y homogénea.
Ahora vaciamos la mezcla a un molde forrado con papel para hornear y cocinamos en el horno a 175 ºC durante unos 40 minutos aproximadamente.Lo ideal es colocar la torta en el medio con calor arriba y abajo. Si tienes un horno convencional deberás vigilar que no se doré demasiado antes de que esté lista, en ese caso podrás tapar con papel aluminio hasta que compruebes que el centro está cocido.
Truco: Recuerda no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción.
Cuando esté lista, saca del horno la torta sin huevo ni leche, espera que tome temperatura ambiente y listo, podrás desmoldar y decorar al gusto.Nuestra recomendación, un glaseado sencillo con azúcar glass o mermelada casera. Y si quieres otras recetas similares aquí tienes las de las crepes sin huevo ni leche, ¡riquísimas!
Si te ha gustado la receta de Torta sin huevo ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
