Tipos de mole.
Una de las formas más entrañables de conocer un país consiste en probar sus sabores, porque cada bocado nos regala un poquito de su historia y cultura. Así que si quieres conocer México, pero no está entre tus planes viajar por el momento, date gusto probando sus sabores más emblemáticos, la mejor forma de hacerlo, es iniciando con un buen mole. ¡Su sabor es bravío y alegre! Asimismo, debes saber que el mole es el platillo rey en la mesa mexicana, siempre está presente en las celebraciones sociales más relevantes y días festivos, por eso no falla en bautizos, bodas, cumpleaños y en el Día de Muertos. ¡Hasta canciones le han dedicado!En RecetasGratis te presentamos los 10 tipos de mole que existen. Conoce un poquito de la historia, curiosidades y todos los secretos de sus recetas. ¡Así podrás prepáralos en casa y darte gusto!
¡Ah, el mole poblano! Es el más conocido de todos los tipos de mole mexicano, llamado también mole de compromiso; cautivante por sus notas predominantes de chocolate, ingrediente que le da su distintivo toque dulce. ¡Un verdadero manjar! Pero no te creas que es la única variedad de ese lugar, ya que existen otros seis moles de puebla, muy reconocidos: manchamanteles, Huaxmole o mole de caderas, mole blanco o de novia, mole almendrado y pipián o pepián. Por el momento, iniciemos nuestra degustación, con la inigualable salsa de mole poblana.Ingredientes1 pollo entero cortado en piezas225 gr de chile mulato200 gr de chile ancho115 gr chile pasilla85 gr de ajonjolí85 gr cacahuete1 pieza de bolillo duro200 gr de manteca1 pastilla de chocolate2 chiles chipotle500 gr de jitomate250 gr de cebolla6 diente de ajo1 tortilla dura de maíz1 cdta de anís5 piezas de clavo de olor8 piezas de pimientas gordas1 rama de canela4 litros de caldo de pollo1 pizca de sal al gusto85 gr de almendras1 puñado de pasas¿Se acerca un gran evento? Entonces es el momento de este guiso de mole tan especial, ya verás que no es difícil de preparar, si sigues el siguiente paso a paso del mole poblano. ¡Comida para dioses!
Consejo: mole poblano, mole coloradito y mole verde, se consideran los más consumidos del país.
Cuando nos preguntaron qué es el mole mexicano en sí, si se trata de una salsa o más bien un guiso, nos quedamos meditándolo por un buen rato. ¿A qué conclusión llegamos? Indagando, entendimos que se trata de varios tipos de salsas muy especiadas y condimentadas que se usan en casi todo, cuyo ingrediente estrella es el chile; dichas salsas se convierten en guisos, agregándolas justo en el momento que la carne o vegetales quedan hechos, y a partir de allí, se cocinan juntos un rato más.Ya aclarado qué es el mole, aquí te dejamos una de sus mejores variedades, pues el mole coloradito típico de Oaxaca, destaca entre otros por su sabor menos dulce y ligeramente picante, gracias al toque único del chile chilhuace, considerado un ingrediente gourmet.Ingredientes50 gr de chile chilhucle o guajillo limpios sin semillas100 gr de chile ancho limpio sin semillas2 jitomates1 pieza de cebolla pequeña4 dientes de ajo pelados4 cdas soperas de aceite1 plátano macho en rodajas3 rodajas de pan bolillo2 cdas soperas de ajonjolí1 rama de canela1 pizca de orégano2 clavos de olorSal y pimienta al gusto3 tazas de caldo de pollo1 kg de piezas de pollo cocidoÁndale, disfruta esta picosita preparación de mole, siguiendo los siguientes pasos fáciles del mole coloradito. ¿Los mejores acompañantes? Tortilla o arroz, los alimentos clásicos para todos los tipos de mole, ¡aunque mira que hay opciones!
Consejo: la palabra mole proviene del náhuatl mulli que significa salsa.
A veces es difícil distinguir a simple vista, los tipos de moles mexicanos entre sí, pues algunos se asemejan mucho a otros. Por ejemplo, el mole amarillo puedo confundirse con alguno que sea rojo, pues su tono varía mucho dependiendo de los ingredientes que le agregues (chile, hierbas aromáticas y verduras), mostrándonos a veces, tonalidades más bien naranjas o rojizas (claras u oscuras), como esta exquisita salsa de mole Oaxaqueña, unas de las más emblemáticas en su estilo.Ingredientes5 jitomates3 dientes de ajo pelados1 trozo de cebolla4 clavos de olor6 pimientas negras½ cdta de orégano seco½ cdta de comino½ ramita de canela200 gr de tomate verde cocido en agua6 chiles guajillos limpios y suavizados en agua caliente100 gr de masa maíz1 taza de agua (240 ml)Sal al gusto1 kg de piezas de pollo cocidas1 taza de ejotes cocidos1 taza de papa cocida¿Checaste si tienes todo lo necesario? Pues toma nota del siguiente paso a paso de la preparación de mole amarillo, en una versión facilita. Dato interesante para quienes aún tenga la duda de dónde es el mole; aunque el platillo actual se inspiró en la célebre receta de un convento poblano, la preparación original data de mucho tiempo más atrás, especificadamente la época prehispánica mexicana, en aquel entonces, se le conocía como mulli y se usaba como ofrenda para sus dioses.
Consejo: en el mole amarillo se puede usar diversos chiles, tale como el chilhuacle amarillo, el chile ancho, el guajillo o el costeño amarillo.
Esta receta pertenece al grupo de los célebres, siete moles mexicanos originarios de Oaxaca, conformado por el mole negro, mole rojo, mole coloradito, mole amarillo, mole chichilo, el famoso manchamantel, y por supuesto, ¡el mole verde! Ahora bien, pese a que existen muchas versiones de este guiso de mole, por todo el territorio mexicano, hay tres ingredientes característicos que lo define: pepitas de calabaza gruesa, el chile poblano, y en algunas recetas, el epazote morado. ¡Un sabor único!Ingredientes1 kg de pollo cocido (piezas de tu preferencia)4 tazas de caldo de pollo2 hojas de lechuga1 manojo de cilantro1 manojo de perejil5 cebollines1 chile poblano limpio sin semillas ni venas250 gr de tomatillo verde5 chiles serranos (opcionales si quieres que pique)2 dientes de ajo cortados en rodajas1 pieza de cebolla mediana1 cdta de orégano100 gr de pepitas de calabaza (pepita verde)100 gr de ajonjolí50 gr de cacahuete1 pizca de sal al gusto¿Quieres descubrir los secretos de esta preparación? Entonces, ponte el mandil para que prepares esta receta exquisita, siguiendo a continuación, el paso a paso del mole verde. Recuerda que este mole de pollo mexicano, incluye muchos ingredientes llenos de vitaminas, minerales, grasas insaturadas (llamadas grasas saludables), por lo que es muy nutritivo.
Consejo: el mole, antes de llamarse así, se le conocía como chilmolli.
Este caldo de carne originario del centro de México, consiste básicamente en una mezcla de chiles, carne (generalmente de res con hueso o cerdo) y verduras. Quizás a simple vista, no parezca parte de los diferentes tipos de moles que existen, por su consistencia, pero te has preguntado ¿por qué el mole de olla es considerado un mole y no caldo común? Pues es todo un debate, pero según algunos expertos, está relacionado con la técnica empleada que sería agregar la salsa al caldo, justo cuando la carne queda bien cocida, y después, continuar con la cocción. ¿Qué opinas tú?Ingredientes1 kg de carne de res en trozos grandes1 diente de ajo1 trozo de cebolla2 piezas de elote2 piezas de chayote2 piezas de zanahorias1 taza de ejote2 piezas de calabaza2 tazas de coliflor1 cda sopera de consomé de res en polvo1 pizca de sal¿Apuntaste todo? Pues no queda más que decir, sigue el siguiente paso a paso del mole de olla blanco, y como dice el refrán… ¡A darle que es mole de olla! Por último, no olvides las tortillas de maíz recién salidas del comal, para que disfrutes de un mole de olla “chopeado”, una delicia muy nutritiva.
Consejo: la familia de moles caldosos son texmole, mole de cadera, chilpachole, chilatequile y el mole de olla.
¡Por supuesto que faltan recetas! Si se trata de mole, un artículo no basta para tantísimas preparaciones. Cuando empezamos nuestra investigación, sobre cuántos tipos de mole hay, nos enteramos que existen más de 50 variedades. ¡Un dato muy suculento! Otra cosa muy interesante sobre los tipos de moles, es que existe una clasificación por textura, dispuesta así: moles aterciopelados, moles caldosos, moles semi-espesos y los pipianes. Es decir, esa imagen del mole espeso generalizada, no corresponde a todos los tipos de mole. ¿Interesante verdad?Una vez dicho todo lo anterior, ahora sólo nos resta compartir contigo, más exquisitas recetas de moles mexicanos. Coméntanos si ya has probado alguna, y si es así, compártenos cuál es tú preferida, cualquier truco culinario para mole que quieras regalarnos o dinos si conoces otras recetas como el mole peruano.Mole de olla rojoMole de olla verdeMole de olla de polloMole de olla verde estilo OaxacaPipián rojo con pollo (aún sigue en debate, si es un mole o no)Además, el mole de Xico (Veracruz), el Mole de San Pedro Atocpan (Ciudad de México), mole prieto de Tlaxcala y el mole de garbanzo.
Consejo: los lugares de México con más variedades de mole son Oaxaca y Puebla.
Si te ha gustado el artículo Tipos de mole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salsas para carnes y verduras.
Agricultura y Desarrollo Rural. (2015). Mole, el sabor de México. gob.mx. https://www.gob.mx/agricultura/articulos/mole-el-sabor-de-mexicoSecretaría de Agricultura y Desarrollo Rural. (2018). De mulli a mole. gob.mx. https://www.gob.mx/agricultura/es/articulos/de-mulli-a-moleAgricultura y Desarrollo Rural, Secretaría. (2021). Mole de olla, un mole diferente pero igual de mexicano. gob.mx. https://www.gob.mx/agricultura/articulos/mole-de-olla-un-mole-diferente-pero-igual-de-mexicanoRepresentación Agricultura Ciudad de México. (2019). Producción de Mole en la Ciudad de México. gob.mx. https://www.gob.mx/agricultura/cdmx/articulos/produccion-de-mole-en-la-ciudad-de-mexicoVariedades de mole mexicano tradicional y dónde comerlos. (2020). Xcaret.com. https://blog.xcaret.com/es/variedades-de-mole-mexicano-y-donde-comerlos/.
