Receta de Papas a la provenzal.
En esta receta traemos una guarnición muy popular, en la cual utilizaremos una mezcla de perejil fresco y pasta de ajo que le dará un toque y sabor exquisito. En la mayoría de estados se reconoce esta preparación como provenzal, y podemos emplearla para la cocción de múltiples alimentos, tales como pollo, pescado o, como aquí os mostramos, patatas. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para cocinar papas a la provenzal, ¡te encantarán!
Nuestro primer paso para realizar la receta de papas es prealistar los ingredientes. Cuece las papas y resérvalas para más adelante.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona el ghee o la mantequilla clarificada. También puedes utilizar mantequilla común si no dispones de este tipo.
Adiciona las papas cocinadas a la sartén donde tenemos la mantequilla y deja que se doren.
Agrega sal y pimienta al gusto.
Una vez observes que nuestras papas toman un color dorado quiere decir que estas están crocantes por la mantequilla, adiciona la pasta de ajo y el perejil finamente picado. Mezcla muy bien todos los ingredientes para que queden bien distribuidos en nuestra receta.
Sirve las papas a la provenzal calientes como acompañamiento de cualquier proteína, como pollo al limón, salmón a la plancha o quinoa al vapor. Lo ideal es que sean crocantes, toque aportado por la mantequilla clarificada. Si deseas más recetas de papas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Papas a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
