Salsa harissa.
La salsa harissa, como cualquier otro condimento, tiene gran cantidad de variantes y recetas dependiendo tanto de los gustos como de la zona geográfica. Hacerla en casa nos permite adaptarla a nuestros gustos y, sobre todo,.
ajustar su nivel de picante.
. Lo que aportará un toque realmente especial a esta salsa es, sin duda, usar una pasta casera de pimientos asados en la parrilla. Ese sabor especial ahumado será el punto diferenciador de nuestra salsa harissa casera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la salsa harissa para 4 personas.
60 ml de AOVE.
60 g de guindilla poblana.
Una cucharada de ajo picado.
Una cucharada de alcaravea.
Una cucharada de comino molido.
Una cucharada de pimienta.
40 ml de pasta de chiles picantes.
3 cucharadas de zumo de limón.
3 pimientos asados.
 Cómo hacer la salsa harissa.
Preparamos todos los ingredientes y picamos el ajo y los chiles.
 Pondremos una sartén a fuego medio y le añadiremos el aceite. Incorporaremos los chiles picados y los cocinaremos unos 3 minutos a fuego suave.
 Seguidamente incorporaremos los ajos laminados y cocinaremos un minuto más a fuego suave. A continuación, añadiremos las especias y las cocinaremos un poco más hasta que suelten todo el aroma.
 Finalmente trituramos los pimientos asados con la pasta de chile y con el zumo de limón hasta obtener una pasta y se la añadiremos a la sartén.
 Seguiremos cocinando un par de minutos más para que se concentre el sabor y se evaporen los líquidos, y lo apartaremos del fuego para que se enfríe.
 Una vez esté frío lo guardaremos en un bote hermético y lo pondremos en el frigorífico donde se conservará hasta un mes.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes de la receta.
Ponemos el aove en una sartén y cocinamos las guindillas.
Añadimos el ajo picado y las especias.
Trituramos los pimientos con la pasta de guindilla y el zumo de limón.
Finalmente incorporamos la pasta de pimientos y mezclamos bien.
Lo cocinamos durante unos minutos para que se evapore el líquido.
Lo retiramos del fuego y lo dejamos enfriar y lista la salsa.
Lo guardamos en un bote donde se conserva hasta un mes.
