Receta de Boquerones al horno con patatas.
Esta receta de pescado es sencilla y sana a la vez. Se trata de boquerones al horno con patatas y combina las proteínas del pescado con los hidratos de las patatas al horno. En este plato apenas vamos a utilizar grasa, por lo que es una receta perfecta para cualquier dieta. Descubrid los sencillos consejos que os mostramos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los boquerones al horno con patatas. En este caso hemos utilizado boquerones frescos y limpios. Si compráis los boquerones sin limpiar es necesario quitar las vísceras de dentro antes de comenzar con la receta.
Encendemos el horno a 180 ºC. En una bandeja de horno ponemos un poco de aceite de oliva y disponemos las patatas peladas en rodajas. Rociamos con un poco de sal y una pizca de hierbas provenzales. Metemos las patatas al horno durante 10 minutos. El tiempo depende del grosor con que cortéis las patatas, nosotros las hemos cortado finitas.
Pasado ese tiempo, sacamos las patatas del horno y colocamos los boquerones encima. Echamos un poco más de sal, pimienta y hierbas provenzales.
Rociamos los boquerones con patatas con un poco de vino blanco y metemos al horno durante 5 minutos más.
Servimos los boquerones al horno con patatas con un poco de perejil fresco picado. Si sois amantes del pescado y quieren incluirlo en una dieta sansa y baja en calorías, os recomendamos las sardinas a la plancha o el mero al horno. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Boquerones al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
