Receta de Torta Oreo y dulce de leche.
Las galletitas oreo son de las más famosas a nivel mundial. Se trata de unas galletitas estilo alfajor o sándwich compuestas por dos tapitas de chocolate con un relleno sabor vainilla. Actualmente, su consumo no se limita al desayuno o merienda acompañadas con un vaso de leche, sino que existe una gran variedad de preparaciones: helados, golosinas, malteadas, tortas, trufas, brownies, arrollados y muchas más. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar una torta de Oreo y dulce de leche combinando estas galletitas con el manjar argentino. Verás que se trata de una preparación sencilla y sin horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de Oreo y dulce de leche. ¡A cocinar!
El primer paso para la preparación de la torta de oreo y dulce de leche es abrir las galletitas para separar, por un lado, la crema y, por otro, las tapitas de chocolate.
Truco: reserva algunas galletitas para decorar la torta al final de la receta.
Tritura las tapas de las galletitas hasta obtener una consistencia tamaño arena. Luego, mézclalas con la manteca blanda.
Truco: si no tienes procesadora, puedes disponer las tapitas en una bolsa y aplastarlas con ayuda de un palo de amasar.
A continuación, lleva las galletitas húmedas mezcladas con la manteca al molde donde desees armar tu torta Oreo y dulce de leche. Con ayuda de una cuchara o tus manos, distribuye de forma pareja las galletitas y haz algo de presión para que se asienten.
Truco: recomendamos que el mismo esté cubierto con papel film para facilitar su desmolde. Puedes rociar el molde con aceite en aerosol o manteca para que el film se adhiera mejor a él.
Tapa la masa de tu torta y llévala a la heladera mínimo 2 horas. De esta forma, tomará cuerpo y podrás rellenarla sin que se desarme.
Truco: si lo deseas, podrías cocinar unos 10 minutos la masa de tu torta en un horno precalentado a 180 ºC y solo dejarla enfriar antes de continuar con el siguiente paso. Asegúrate de no usar film en este caso.
Una vez que la masa de tu torta esté fría, rellénala con el dulce de leche. Recomendamos agregues una parte como base y luego, decores con ayuda de una manga los bordes. Llévala al frío nuevamente.
Por último, bate la crema de leche fría hasta que monte. En punto, agrega el relleno de las galletitas oreos que habías reservado en el primer paso. Bate solo para integrarlas o se cortará.
Retira la torta de la heladera y desmóldala para disponerla en el plato donde quieras presentarla. Decora a gusto con unas galletitas rotas y otras partidas a la mitad. Recomendamos que la enfríes bien antes de servirla.
Así tendrás lista tu torta Oreo con dulce de leche. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta Oreo y dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar la torta Oreo y dulce de leche.
Como esta torta es algo pesada y empalagosa, recomendamos que la acompañes con infusiones amargas para crear un contraste. También podrías servir algunas frutas frescas para moderar la porción e invitar a hacer un balance entre alimentos saludables y no tanto. Otra opción que puedes tener en cuenta en esta receta, es un relleno similar al de la chocotorta argentina. En ese caso, deberías mezclar unos 300 gramos de dulce de leche amargo con la misma cantidad de queso untable.Como has visto, es una preparación muy sencilla que puedes hacer con los más chicos de la casa. Será una tarea divertida incluirlos en la preparación de su próximo cumpleaños.
