Receta de Bizcocho de limón sin yogur.
¿A quién no le gusta disfrutar de un buen bizcocho casero? ¡A nosotros nos encanta preparar tortas variadas! Por ello, en esta ocasión hemos elaborado un sencillo pero sabroso bizcocho de limón sin yogur ni leche y, por tanto, ¡sin lactosa! De esta forma, los intolerantes a la proteína de la leche podrán disfrutar de este dulce sin preocupaciones. ¿Quieres aprender la receta? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de limón sin yogur.
Batimos los huevos con el azúcar con ayuda de unas varillas eléctricas o manuales. Batimos durante 2-3 minutos, o hasta obtener una mezcla homogénea. En este punto, añadimos el aceite de coco y seguimos batiendo. Puesto que estamos haciendo un bizcocho de limón sin yogur ni mantequilla, hemos decidido añadir este tipo de aceite, pero si no se tiene se puede incrementar la cantidad de aceite de oliva y listo.
Ahora, añadimos la harina poco a poco y alternándola con el aceite y el jugo de limón. De esta forma conseguimos que la masa del bizcocho de limón sin yogur quede mucho más suave. Y si la mezcla queda demasiado espesa, siempre se puede agregar un poco más de jugo de limón. Finalmente, incorporamos los polvos de hornear, el bicarbonato y la ralladura de limón.
Truco: Yo utilicé una taza de harina de trigo común y media de harina de trigo integral, pero esto es opcional.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos el molde. Luego, vertemos la masa y horneamos el bizcocho de limón durante 40 minutos, o hasta que al pinchar un palillo salga completamente limpio.
Truco: No abras el horno antes de los primeros 30 minutos.
Cuando esté listo, retiramos la torta y dejamos que se enfríe por completo para poder desmoldarla. Una vez fuera del molde, siempre podemos decorar el bizcocho de limón sin yogur con un glaseado, frosting de limón o de queso. El resultado es un bizcocho muy esponjoso y delicioso, perfecto para el desayuno, la merienda o el postre. Si te animas a preparar esta receta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón sin yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
