Salsa de pescado.
La salsa de pescado es un condimento omnipresente en las cocinas de Vietnam, Tailandia, Corea o Japón. En cada país, recibe un nombre distinto y sus ingredientes pueden variar ligeramente, pero en esencia es un líquido que.
se obtiene de la fermentación de despojos de pescados o mariscos.
en sal durante varios meses.
En nuestras latitudes ha caído en desuso, pero antiguamente también era un ingrediente habitual de la cocina mediterránea. Los romanos de los tiempos del Imperio ya elaboraban el llamado garum, fermentando al sol tripas de pescado previamente saladas durante largo tiempo. El líquido resultante, de intenso sabor, era muy apreciado, se empleaba como ingrediente y como aderezo, y no faltaba en las mesas de las clases altas. En Italia se sigue utilizando la llamada.
colatura di alici.
(salsa de anchoas).
Esta salsa que os traemos hoy es.
una versión casera, rápida y sin fermentar.
, inspirada en ambas cocinas: la asiática y la mediterránea. No es lo mismo que la salsa de pescado fermentada, pero también resulta deliciosa y aporta un sabor excelente a woks, pad thais, como ingrediente de marinadas o para darle un toque especial al aliño de ensaladas y verduras. Al no estar fermentada, su tiempo de conservación es menor, así que es recomendable hacerla en pequeñas cantidades y consumirla lo antes posible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 150 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 58.
Ingredientes de la salsa de pescado.
1 diente de ajo.
75 g de filetes de anchoa en aceite.
25 g de aceitunas negras sin hueso.
50 ml de salsa de soja.
50 ml de agua.
1 cucharada de miel.
 Cómo hacer la salsa asiática de pescado.
Pelar 1 diente de ajo y quitarle el germen.
 Poner el ajo en el vaso de la batidora junto con 75 g de filetes de.
anchoa.
en aceite (bien escurridos), 25 g de aceitunas negras sin hueso, 50 ml de.
salsa de soja.
, 50 ml de agua y 1 cucharada de miel.
 Triturar bien hasta obtener una crema fina.
 Pasar la mezcla a una manga o colador, o bien a través de una bolsa de filtrar.
 Estrujar la bolsa sobre un recipiente para obtener el líquido y reservar los restos sólidos para otras elaboraciones.
 Pasamos la salsa a un recipiente de vidrio y la conservamos en la nevera.
  Resumen fácil de preparación.
Pelar el ajo y quitarle el germen.
Ponerlo en el vaso de la batidora junto con las anchoas, las aceitunas negras, salsa de soja, agua y miel.
Triturar muy bien el conjunto.
Filtrar la mezcla.
Estrujar hasta obtener todo el líquido.
Pasar la salsa a un recipiente adecuado y conservar en la nevera.
Ideas para aprovechar la pasta de anchoas.
La pasta de anchoas que queda tras colar la salsa se puede aprovechar para dar un plus de sabor a sopas y guisos marineros, añadiendo una pequeña cantidad al sofrito. También sirve para hacer mantequilla de anchoas, que a su vez puede usarse como ingrediente de otras preparaciones, o tomarla simplemente untada sobre pan, como aperitivo.
 