Receta de Magdalenas de leche condensada.
La hora de la merienda es la hora perfecta para permitirnos ciertos antojos, como el de saborear un rica magdalena suave y esponjosa, de hecho, la merienda es la excusa perfecta para compartir con los pequeños de casa y disfrutar en familia de cualquier tipo de postres caseros. Con todo esto como introducción solo nos falta decirte que ese postre que te enseñamos a preparar no es otro que unas fantásticas magdalenas de leche condensada, un tipo de magdalenas que tienen un suave sabor a leche con un toque dulce espectacular. Anímate a cocinar los dulces que tanto te gusten y ponte el delantal, porque ¡la clase empieza ya!
Como siempre, lo primero es alistar todos los ingredientes y utensilios. Yo he utilizado una bandeja especial para magdalenas y le he puesto cápsulas de papel dentro de cada espacio individual. Si no tenéis de este tipo de bandejas, puedes hacer tus magdalenas caseras solo con los capacillos de papel.Encendemos el horno a 180 ºC para precalentar.
Para hacer la masa necesitaremos usar varillas eléctricas. Entonces, empezamos por batir la leche condensada con los huevos, el aceite y un poco de vainilla.Mezclar hasta integrar por completo y obtener una mezcla homogénea.Si por ejemplo prefieres hacer magdalenas de leche condensada con limón, bastará con sustituir la vainilla por un poco de ralladura de limón.
A continuación añadimos los ingredientes secos, previamente tamizados, es decir, la harina de trigo junto con la levadura. Integramos poco a poco con ayuda de una espátula o lengua de cocina hasta conseguir una masa fina y sin ningún tipo de grumos. Rellenamos los capacillos con la mezcla para las magdalenas caseras ocupando solo unas 3/4 del volumen total. Espolvoreamos un poco de azúcar por encima.
Cocina estos ricos ponquecitos de leche condensada en el horno precalentado durante unos 18 minutos o hasta que puedas comprobar que la masa esta cocida en el centro.Recuerda hacer la prueba del palillo para saberlo. Al sacar del horno, deja enfriar las magdalenas sobre una rejilla hasta que tomen temperatura ambiente.
Ahora ya puedes darle un buen mordisco a tus magdalenas de leche condensada, ¡están riquísimas! Este tipo de magdalenas deben quedar suaves y esponjosas y si las quieres hacer para una ocasión especial, puedes decorarlas con cualquiera de estas recetas:Frosting de OreoFrosting de fresaFrosting de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
