Receta de Puré de zanahoria al curry.
La zanahoria tiene muchas vitaminas y antioxidantes, ayuda a reducir el colesterol y, además, da un sabor delicioso a los guisos y estofados. Por ello, en esta receta aprenderás a realizar un puré de zanahoria al curry, ideal para acompañar pollos y pescados a la hora del almuerzo. Te recomiendo no dar esta preparación a los niños porque tiene un sabor fuerte y condimentado. En caso de querer hacerlo, consulta la receta de puré de patatas y zanahoria.Continua leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar este puré de zanahoria que a todos cautivará por su aroma y sabor.
Antes de realizar el puré de zanahoria, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocina la zanahoria pelada y cortada en trozos durante 40 minutos, o hasta que esté blanda.
Trascurrido este tiempo, procesa la zanahoria hasta triturarla un poco. Después, agrega la mantequilla cortada en trozos y la leche tibia, procesa de nuevo hasta obtener un puré y salpimenta la preparación al gusto.
Lleva el puré de zanahoria a una olla, agrega el curry y cocina a fuego muy bajo hasta que se incorpore todo bien. Si se seca mucho el puré, puedes añadir un chorro de leche. Finalmente rectifica sabor son sal y pimienta.
Sirve el puré de zanahoria al curry y disfruta. Puedes acompañar esta receta con unos perniles de pollo al horno o un papillote de salmón. Si te ha gustado el puré de zanahoria, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de zanahoria al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
