Receta de Tacu tacu a lo pobre.
El tacu tacu a lo pobre es una presentación distinta al tacu tacu de frejoles. Y te preguntarás por qué a lo pobre, pues bien, es un término que se utiliza para los platos que tienen como acompañamiento estos ingredientes: huevo frito, plátano frito y bistec de res. El tipo de plátano que se utiliza generalmente para este plato es el bellaco, inguiri o plátano verde, crece en regiones cálidas. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa receta desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un tacu tacu a lo pobre!
Para empezar con la receta de tacu tacu casero a lo pobre, primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños. Reserva.
En una sartén mediana a fuego medio, agrega la cebolla. Añade la pasta de ají amarillo y ajo molido. Adiciona con comino y orégano seco.
Truco: añade una pizca de sal a la cebolla.
Cuando el aderezo se encuentre listo, incorpora el frejol a fuego medio. Mezcla utilizando una cuchara.
Suma el arroz blanco cocido con la ayuda de una cuchara formando una masa. Divídelo en 4 partes y reserva.¿Te preguntas cómo preparar un tacu tacu de lentejas? ¡No te pierdas este artículo!
Ahora debes pelar los plátanos. Con la ayuda de un cuchillo, córtalos en láminas gruesas.
Truco: el plátano bellaco debe estar maduro.
Añade el aceite vegetal en un sartén mediana a fuego medio. Cuando esté caliente, fríe los plátanos y retira cuando se encuentren dorados. Reserva en un plato con papel absorbente.
Añade y mezcla la pasta de ajo, la pimienta, la salsa de soja y la sal con los bistecs de res en un bol.
En un sartén mediana a fuego medio, agrega una pizca de aceite vegetal. Sella la carne por ambos lados.
En la misma sartén, agrega una porción de la masa. Forma una costra para que tenga un gusto especial. Dale forma con la ayuda de una cuchara.
Sirve el tacu tacu acompañado de bistec, huevo y plátano frito. ¡Listos y a disfrutar! Comparte con nosotros en los comentarios qué te ha parecido esta receta de tacu tacu a lo pobre.Y de postre, si quieres acompañar esta receta, no te pierdas este paso a paso de tortitas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Tacu tacu a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Información a tener en cuenta.
El plátano bellaco es una gran fuente de fibra, potasio y vitamina C. Al tener un alto contenido de potasio, aproximadamente 400 mg, ayuda a regular la presión arterial. Además, también destacamos que el plátano tiene almidón y es altamente beneficioso para el sistema digestivo, por ejemplo es recomendable para personas que tienen problemas digestivos como gastritis, acidez estomacal y úlceras gástricas. Es importante recalcar que para las personas con estos problemas, se deben consumir hervidos y no fritos. Señalamos que las personas que tienen problemas renales deben evitar consumir esta fruta.El tacu tacu a lo pobre se puede servir acompañado de una zarza criolla y de una salsa de rocoto tradicional.
