Receta de mini hamburguesas de salmón para comer pescado azul de forma diferente.
Una buena pieza de salmón es un pescado que no se puede menospreciar. Pero a pesar de sus virtudes culinarias y saludables, su sabor más fuerte y textura algo más grasa pueden echar para atrás a comensales más delicados. Una buena solución que será bien recibida por grandes y pequeños pueden ser estas.
mini hamburguesas de salmón.
, muy fáciles de preparar..
La carne algo más grasa del salmón.
es estupenda para dar forma a los medallones de estas pequeñas hamburguesas.
, quedan muy jugosas y se pueden sazonar al gusto dependiendo de si se prefiere disimular más o menos el sabor del pescado. Los cítricos o un punto picante siempre combinan bien con este pescado.
Picar la cebolla, el ajo, el apio y los pimientos, en dados bien pequeños. Calentar un poco de aceite en una plancha o sartén. Salpimentar el salmón y cocinarlo durante unos 5 minutos por cada lado, hasta que la carne se pueda separar en capas. Retirar y reservar. Cuando se enfríe,.
desmenuzar el pescado.
en un recipiente y reservar.
Añadir un poco más de aceite a la sartén y cocinar todas las verduras picadas. Saltear 5 minutos y añadir la mostaza, la salsa Worcestershire y la pasta de guindilla.
Mezclar bien y salpimentar.
. Cocinar hasta que las verduras estén bien tiernas, durante unos 20 minutos. Retirar.
Añadir al salmón la mostaza, el queso crema o yogur, un puñado de perejil picado. Incorporar los vegetales,.
escurriendo previamente los jugos.
que puedan tener, el pan rallado, los huevos batidos y salpimentar. Mezclar bien y añadir más pan rallado si hiciera falta, aunque es mejor no pasarse. Tapar y dejar enfriar en la nevera unos 30 minutos. Formar pequeñas hamburguesas y cocinarlas a la plancha o en el horno precalentado a 200ºC unos 12 minutos.
Las.
mini hamburguesas de salmón.
podemos servirlas tal cual y acompañarlas de una guarnición de verduras o patatas, pero yo prefiero aprovechar para montar pequeños bocados con panecillos de tamaño reducido y algunos vegetales frescos. Este formato de hamburguesa es ideal para servir en una comida con invitados o para compartir al aire libre.
