Receta de Pollo frito sureño.
Aveces nos encontramos en casa viendo películas o compartiendo con familiares y amigos y se nos antoja un platillo delicioso pero fácil de preparar y recordamos ese pollo frito delicioso, suave y crocante que preparan en las casas estadounidenses los fines de semana... pues bien, ya ese antojo no se nos quedará sin cumplir porque con esta receta de pollo frito sureño lograrás sorprender a todos.
Para preparar esta receta lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes de este plato típico de la cocina sureña americana.
En una bolsa de papel grande coloca la harina y el tomillo seco.
Coloca las presas de pollo previamente sazonadas y cierra la bolsa, agítala bien fuerte para que las presas queden bien enharinadas.
Luego pasa el pollo por el huevo batido y por último por la miga de pan, asegúrate que quede bien cubierto por la miga.
Finalmente, fríe en abundante aceite hirviendo las presas de pollo hasta que estén bien doradas, esto tardará aproximadamente unos 35 minutos.
Para la salsa mezcla la miel con la mostaza hasta integrar.
Sirve tu el pollo frito sureño y acompaña con la salsa agridulce de mostaza.Y si te gustan las recetas americanas te recomiendo probar el sándwich de pollo frito americano. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito sureño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
