Receta de Alcachofas al horno con patatas.
Las alcachofas asadas son un alimento sano que se recomienda en las dietas para adelgazar y se pueden tomar tanto a la hora de la cena como en el almuerzo. Por eso, en RecetasGratis hemos preparado unas alcachofas al horno con patatas, para todos aquellos que buscan platos bajos en calorías.Las alcachofas frescas de temporada se pueden encontrar en cualquier frutería o supermercado, pero si no es la época típica de la alcachofa, puedes comprarlas en conserva. En este caso, las alcachofas al horno enteras que te proponemos se deben limpiar previamente. Una vez que aprendas a limpiar alcachofas, cualquier receta con esta verdura te parecerá sencilla. ¡Anímate y envíanos tus comentarios!
El primer paso par preparar estas alcachofas al horno con patatas es limpiar bien las alcachofas y dejarlas del tamaño que mostramos en la imagen. Para ello, hay que quitar las hojas verdes, limpiar la base y el tallo con un cuchillo, y cortar la parte superior de hojas verdes.
Truco: Para que no se oxiden, rocía cada alcachofa con zumo de limón por todas partes.
En una olla cocemos las patatas cortadas en rodajas unos 3 minutos. Nosotros las cocemos antes para que tarden menos en hacerse al horno, pero se pueden poner directamente al horno con las alcachofas frescas sin problema.
Una vez retiradas las patatas las dejamos escurrir. En la misma olla, cocemos las alcachofas durante 4 minutos, sacamos y dejamos escurrir bien.
Colocamos las dos verduras en una fuente de horno y aderezamos con sal, pimienta negra molida, hierbas provenzales y un chorrito de aceite de oliva. Metemos las alcachofas al horno a 180 ºC durante 15 minutos.
Truco: Comprueba que las patatas estén tiernas antes de sacarlas del horno.
Para degustar estas alcachofas al horno con patatas, rociamos con un poco de aceite de oliva por encima.Te proponemos otras recetas saludables con alcachofa, como las alcachofas con verduras o la tortilla de alcachofas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
