Receta de Croquetas de pavo y huevo duro.
Esta vez os propongo una receta de croquetas caseras con bechamel de pavo y huevo duro que aquí comparto con RecetasGratis. Riquísimas para un aperitivo o un acompañamiento.Una receta que podemos preparar con diversos ingredientes, incluso aprovechar sobras de otros platos y hacer una ricas croquetas de pavo y huevo duro. A los más peques les suelen gustar mucho, y son muy nutritivas. ¡Probarlas porque están riquísimas!
Para empezar a preparar estas croquetas de pavo y huevo duro, lo primero que hay que hacer es picar los huevos y el pavo.Si quieres conseguir unos huevos cocidos perfectos no te pierdas este artículo donde resolverás todas tus dudas.
A continuación, preparamos la bechamel, así las croquetas de pavo estarán sabrosísimas. Para ello ponemos en un cazo a derretir la mantequilla, cuando esté derretida echaremos la harina, lo mezclamos y lo dejamos unos minutos para que la harina se cocine.
Cuando esté la harina cocinada, iremos echando la leche poco a poco, mezclando bien.
Luego echaremos un poco de sal y nuez moscada, removeremos e iremos haciendo la salsa bechamel poco a poco.
Después echaremos el pavo y el huevo duro.
Lo removeremos y mezclaremos bien. Probaremos de sal. Dejaremos enfriar en la nevera el relleno de las croquetas de huevo duro.
Para hacer las croquetas caseras, prepararemos en un bol los huevos batidos y en otro el pan rallado. Sacaremos la masa de la nevera y formaremos las croquetas.
Iremos pasando las croquetas de pavo y huevo duro primero por el huevo batido y luego por el pan rallado.
Pondremos una sartén con bastante aceite a calentar e iremos friendo las croquetas de pavo, poco a poco.
Por último, pondremos las croquetas de huevo duro sobre papel absorbente para quitar el sobrante de aceite.
¡Y ya estarán listas para comer! Seguro que os van a gustar estas croquetas de pavo y huevo duro. Y si no, no dudéis en dejarme un comentario con vuestra mejora culinaria o pasaros por mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchas otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pavo y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
