Receta de Trufas con galletas chocolinas.
Las trufas de chocolate son un delicia para todos los paladares. En esta oportunidad RecetasGratis.net incluye en su lista de recetas para San Valentín un postre con chocolate hecho con las famosas galletas chocolinas. Sigue el paso a paso y disfruta de las trufas con galletas chocolinas y sorprende a esa persona especial con un postre único.
Tritura todas las galletas en un bol. Puedes usar la licuadora o un pica todo para hacer esto. Tiene quedar hechas polvo por completo.
A continuación, ve añadiendo un chorrito de café y dulce de leche. Ve amasando hasta conseguir una mezcla pastosa y maleable. Ve añadiendo más dulce de leche según vaya pidiendo la masa.
Forma bolas con la masa de galletas. Estas bolas serán las trufas de chocolate así que puedes hacerlas del tamaño que prefieres, aunque lo recomendable es que sean de un tamaño pequeño o de un bocado.
Reboza las trufas de galleta en el coco rallado y reserva en la nevera hasta que endurezcan un poco.
Truco: También puedes bañarlas con virutas de chocolate o de colores.
Disfruta de las trufas con galletas chocolinas sirviéndolas a la hora del postre o entregándolas como regalo el día de San Valentín. Y si te gustan las trufas otra idea es hacer con galletas maría, para ello, sigue la receta de trufas de chocolate con galletas.
Si te ha gustado la receta de Trufas con galletas chocolinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
