Bocadillo de tomatitos marinados con anchoas y queso ricotta. Receta.
Cuanto más suben las temperaturas, más me pide el cuerpo platos con.
tomate.
fresco. Cada vez encontramos tomates más sabrosos en el mercado y por suerte hay mil maneras de disfrutarlos y potenciar su sabor. Este.
bocadillo de tomatitos marinados con anchoas y queso ricotta.
es perfecto para una cena ya con aromas veraniegos, y solo hay que acordarse de dejarlos marinándose un rato antes de montar el plato.
Podéis usar los tomates tipo cherry que más os gusten, yo he optado por unos mini kumato po su color y sabor tan pronunciado.
El pan también depende de las preferencias personales.
; yo tengo debilidad por el centeno pero una chapata, baguette o incluso mollete iría de maravilla. Mejor tostarlo un poco para que los jugos del relleno reblandezcan demasiado la miga.
Comenzar al menos una hora antes para dejar marinando los tomates, mejor incluso más tiempo. Lavar y secar bien, cortar en rodajas o por la mitad y colocar en un cuenco. Escurrir ligeramente las anchoas, picar y añadir con las alcaparras a los tomates.
Agregar un poco de zumo y ralladura de limón, el aceite y el vinagre.
, un golpe de pimienta y mezclar bien. Dejar reposar tapado en la nevera.
Abrir los panes y tostar ligeramente en la plancha o con el tostador. Escurrir la ricotta y colocar una capa fina en las dos bases de pan.
Repartir el relleno de tomate y anchoa y coronar con una porción generosa de ricotta.
. Añadir un poco del líquido del marinado que haya quedado, pimienta negra, pimentón y ralladura de limón.
Me gusta preparar.
bocadillos.
como.
este de tomates marinados con anchoas y ricotta.
para una cena de fin de semana sin nada más, pero también es un buen almuerzo, sobre todo si podemos disfrutarlo al aire libre. Si queremos una guarnición, patatas fritas o asadas o unas verduras a la plancha harán buena pareja. La mezcla de tomates se podría usar también para preparar tostas o canapés, o simplemente como ensalada. Es recomendable dejar que se atemperen un poco si los dejamos marinando mucho tiempo en la nevera.
Bocadillo de pollo especiado con aguacate, crema de queso y canónigos. Receta.
Bocadillo de ternera con cebolla morada caramelizada, pera y provolone. Receta para la cena.
