Batido de piña y coco.
Se te gustan las bebidas naturales pero no estás seguro de qué mezclas hacer toma nota. Aprende cómo hacer un batido de piña con leche de coco y disfruta de una deliciosa piña colada sin alcohol a cualquier hora del día. Un batido refrescante y nutritivo que seguro te encantará.
El primer paso para preparar este delicioso batido será cortar la rodaja de piña. Conserva un par de hojas de la piña para decorar los vasos al final.
Corta la piña en cuadros y desecha el círculo central de la fruta, que aunque se puede comer, puede amargar mucho el batido.
La leche de coco la puedes encontrar en tu supermercado habitual. También puedes utilizar pulpa de coco o coco natural mezclado con un poco de leche.
Lleva todo a la licuadora y procesa por unos cuantos minutos hasta que se triture por completo la fruta. Puedes prescindir del azúcar ya que si la piña está madura será lo suficientemente dulce para que el batido tengo un sabor estupendo.
Sirve el batido de piña y coco y decora con unas hojas secas de piña, quedará muy elegante. Este cremoso zumo lo puedes beber en el desayuno con un sándwich de huevo o a media tarde con la merienda y si prefieres puedes añadirle unas gotas de ron y hacer una piña colada.
Si te ha gustado la receta de Batido de piña y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
