Pimientos asados en freidora de aire.
Bienvenidos a una deliciosa y saludable experiencia culinaria con nuestra receta de pimientos asados en airfryer. Si buscas una opción llena de sabor y fácil de preparar, esta receta es perfecta para ti. Los pimientos asados son.
una deliciosa guarnición.
para cualquier comida y, con la.
freidora de aire.
, lograrás un resultado sorprendentemente tierno y lleno de sabor en menos tiempo de lo que te imaginas.
Preparar estos pimientos asados sin horno, en la freidora de aire, es increíblemente sencillo. Solo.
necesitarás tres ingredientes y unos pocos minutos de tu tiempo.
. Los pimientos se asarán a la perfección, resaltando sus sabores naturales y creando una textura exquisita que te cautivará.
Ya sea como acompañamiento, en ensaladas o como parte de otras elaboraciones, estos pimientos asados en freidora de aire añadirán un.
toque de color y sabor.
a tus comidas. ¡Anímate a probar esta increíble receta y descubre lo práctico que puede ser cocinar de forma saludable y sabrosa!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 90.
Ingredientes de los pimientos asados en freidora de aire.
3 pimientos rojos.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
 Cómo hacer pimientos asados en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar 3 pimientos rojos, los secamos bien, los pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y los salamos con 1 pizca de sal.
 Introducimos los pimientos en la cubeta de la freidora de aire y programamos de forma manual una temperatura de 200 ℃ durante 25 minutos de cocción. A mitad de cocción, abrimos la cubeta y les damos la vuelta a los pimientos para que se terminen de hacer por el otro lado.
 Finalizado el tiempo de cocción, nos cercioramos de que estén al punto de nuestro agrado comprobando que hayan quedado tiernos. Para facilitar la retirada de la piel, dejaremos los pimientos asados 10 minutos dentro de la freidora de aire con la cubeta medio abierta.
 Una vez pasado este tiempo, sacamos los pimientos asados de la cubeta y los ponemos en un plato para que enfríen un poco antes de proceder a retirarles la piel, el pedúnculo y las pepitas de su interior.
 Por último, ponemos los pimientos asados sobre una bandeja, echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra por encima y ya los tenemos listos para servir o para utilizarlos como ingrediente de otra receta.
 Resumen fácil de preparación.
Lava los pimientos, sécalos, pincélalos con aceite de oliva virgen extra y echa por encima un poco de sal.
Asa los pimientos en freidora de aire a 200 ℃ durante 25 minutos girándolos a mitad de cocción.
Finalizado el tiempo de cocción, entreabre la cubeta y déjalos reposar 10 minutos.
Una vez atemperados, retírales la piel, el pedúnculo y las pepitas.
Sirve los pimientos asados en una fuente con un poco de aceite de oliva virgen extra.
