Receta de Plátano maduro relleno de carne molida y queso.
El plátano maduro al horno es una preparación fácil y deliciosa, además de beneficiosa, puesto que este fruto aporta muchas energías al organismo. Entre todos sus beneficios, destaca el elevado aporte de vitaminas, fibra y minerales esenciales como el magnesio, el potasio y el calcio. De esta forma, incluir este alimento en nuestra dieta es altamente recomendable.Por otro lado, el plátano relleno de carne molida y queso es típico de Colombia, y lo podemos consumir a la hora del almuerzo. Así pues, tanto si eres colombiano y te apetece a aprender a elaborar esta receta en casa como si no lo eres y acabas de descubrir las maravillas de la gastronomía colombiana, ¡sigue leyendo! Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer plátano maduro relleno de carne molida y queso.
Antes de realizar esta receta colombiana de plátano maduro relleno de carne, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una bandeja dispón el plátano maduro entero y pelado con un poco de aceite, sal y pimienta, y hornéalo a 200 ºC durante 40 minutos.
Aparte, en una olla con aceite, sofríe la cebolla y el pimiento, ambos ingredientes cortados finamente, hasta que estén blandos. Luego, agrega el tomate sin piel y el ajo cortado finamente, mezcla todo, salpimienta y tapa,;deja cocinar a fuego bajo hasta que el tomate suelte sus jugos.
Ahora, agrega la carne molida, la salsa inglesa, una pizca de comino, sal y pimienta, mezcla y cocina a fuego alto hasta sofreír la carne totalmente. Cuando esté lista resérvala para seguir con la preparación del plátano maduro relleno de queso y carne.
Cuando esté listo el plátano, ábrelo por la mitad y rellénalo con la carne. Dispón las láminas de queso por encima y lleva de nuevo el plátano al horno hasta que se derrita el queso en su totalidad.
Sirve el plátano maduro relleno de carne molida y queso y disfruta de esta exquisita receta colombiana. Puedes servir este plato con unos frijoles refritos y arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Plátano maduro relleno de carne molida y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
