Canapés de Navidad.
Los.
canapés.
son los aperitivos por excelencia en cualquier fiesta o celebración como es el caso de las Navidades. Para hacer una bandeja de canapés navideños originales, solo hace falta echarle un poco de imaginación. En esta ocasión, hemos mezclado sabores salados y dulces, buscando un colorido predominantemente blanco y rojo, para crear estos.
bocaditos elegantes y festivos.
.
 Hemos escogido ingredientes que se encuentran fácilmente en cualquier supermercado. Hacer, por ejemplo, la mayonesa o el hummus en casa siempre es una buena opción, pero la idea es poder montar los canapés.
en poco tiempo.
para disfrutar de la velada sin agobios de última hora.
 Es importante hacer canapés que estén buenos fríos y utilizar bases e ingredientes que aguanten bien unas horas, para poder dejarlos hechos.
con antelación.
. Así, cuando lleguen los invitados, simplemente habrá que sacar la bandeja de la nevera y dejar que los bocaditos se atemperen un poco.
Si alguna de las personas que asiste a la comida es vegana o tiene restricciones alimentarias, siempre es un detalle bonito que al menos uno de los canapés de la bandeja esté pensado para que lo puedan comer.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de congelado).
Raciones.
: 8 (40 unidades).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 448.
Ingredientes de los canapés de Navidad.
Para las brochetas de huevo de codorniz:
8 huevos de codorniz.
8 filetes de anchoa en aceite.
8 tomatitos cherry.
Para los bombones de queso azul:
80 g de queso azul.
50 g de queso crema.
16 uvas blancas (8 medianas, 8 pequeñas).
50 g de crocanti de almendra.
Para los volovanes de atún:
80 g de atún en aceite escurrido.
50 g de mayonesa.
50 g de aceitunas deshuesadas.
8 volovanes.
1 cucharada de huevas de lumpo.
Para los rollitos de salmón:
2 rebanadas de pan de molde sin corteza.
100 g de queso crema.
1 cucharada de eneldo.
100 g de salmón ahumado.
Para las tostaditas de hummus:
8 tostaditas tipo canapé.
50 g de hummus.
3 pimientos del piquillo asados en conserva.
8 hojitas de albahaca.
 Cómo hacer canapés de Navidad.
Cómo preparar brochetas de huevo de codorniz.
Cocemos 8 huevos de codorniz, los refrescamos y los pelamos. También podemos recurrir a los huevos de codorniz que venden en tarros de conserva ya cocidos y así, saltarnos este paso.
 Vamos pinchando en 8 palitos de brocheta 8 filetes de anchoa en aceite enrollados, los huevos de codorniz y 8 tomatitos cherry. Si queremos que la brocheta se aguante de pie, podemos cortarle un poco de la base al tomate.
 Cómo preparar bombones de queso azul.
Pisamos con un tenedor 80 g de queso azul y lo mezclamos con 50 g de queso crema.
 Rellenamos unos moldes para hielo con la mitad de la mezcla de queso. De las 16 uvas blancas, seleccionamos las más grandes y las ponemos en los moldes. Terminamos de rellenar con el resto del queso y llevamos al congelador unos 30 minutos, hasta que endurezcan para poder desmoldarlos.
 Desmoldamos con cuidado los bombones y los rebozamos con 50 g de crocanti de almendras. Decoramos cada canapé con una uva pequeña encima.
 Cómo preparar volovanes de atún.
Mezclamos 80 g de atún en aceite escurrido con 50 g de mayonesa. Picamos 50 g de aceitunas verdes deshuesadas, reservando 4 para decorar, y las añadimos a la mezcla.
 Rellenamos 8 volovanes con el atún con mayonesa y aceitunas. Terminamos colocando encima media aceituna y repartiendo sobre ellas 1 cucharada de huevas de lumpo.
 Cómo preparar rollitos de salmón.
Aplastamos con un rodillo 2 rebanadas de pan de molde sin corteza.
 Mezclamos 100 g de queso crema con 1 cucharada de eneldo y untamos los panes con esta mezcla. Repartimos 100 g de salmón ahumado encima.
 Enrollamos las rebanadas de pan apretando firmemente y las envolvemos en papel film. Congelamos durante 20 minutos.
 Cortamos los rollitos en 4, descartando los extremos y listos para servir.
 Cómo preparar tostaditas de hummus.
Untamos 8 tostaditas tipo canapé con 50 g de hummus. Picamos en tiritas 3 pimientos del piquillo asados en conserva.
 Repartimos los pimientos por encima de las tostadas y decoramos con 8 hojitas de albahaca.
 Cómo servir los canapés de Navidad.
Para presentar nuestros canapés navideños, podemos optar por servirlos todos en una o varias bandejas, o sacarlos en platos más pequeños, dependiendo del número de comensales, y de si los ponemos en el centro de la mesa, como entrante, o repartidos por la estancia como aperitivo informal antes de sentarse a comer.
  Resumen fácil de preparación.
Para las brochetas de huevo de codorniz, cocemos y pelamos los huevos.
Ensartamos en cada palito un filete de anchoa, un huevito y un tomate cherry.
Para los bombones de queso azul, pisamos el queso azul y lo mezclamos con queso crema.
Rellenamos los moldes poniendo una uva en medio y congelamos media hora.
Rebozamos con crocanti de almendra y decoramos con otra uva.
Para los volovanes de atún, mezclamos el atún con mayonesa y las aceitunas picadas.
Rellenamos los volovanes y decoramos con media aceituna y huevas de lumpo.
Para los rollitos de salmón, aplastamos el pan de molde.
Lo untamos de queso crema y ponemos el salmón encima.
Enrollamos apretado, envolvemos con film y congelamos 20 minutos.
Cortamos los rollitos en rodajas y servimos.
Para las tostaditas de hummus, untamos las tostaditas con el hummus.
Les ponemos los piquillos picados y una hojita de albahaca.
Los servimos como más nos guste.
