Receta de Salsa carbonara vegana.
Elaborada con tofu y con una leche vegetal, esta salsa carbonara vegana es perfecta para una pasta ligera. De sabor equilibrado, es una excelente alternativa para variar en el menú de nuestras pastas. Aprende a elaborarla siguiendo las instrucciones de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para esta salsa blanca vegana. En lugar del tradicional tocino de la carbonara clásica, empleamos tofu, aunque también puedes utilizar seitán. Para esta receta vegana recurriremos a una leche vegetal: yo le he puesto de almendra, pero también puede ser de arroz o de avena. Los italianos se pondrán las manos a la cabeza, pero sí, en esta receta de carbonara utilizamos leche, aunque seguramente va en contra de todos los mandamientos de la cocina italiana. La maicena no sale en la foto, pero probablemente te irá bien para espesar un poco la salsa.
En una sartén calentamos un chorrito de aceite y sofreímos la cebolla, bien picadita.
Pasados unos cinco minutos, cuando la cebolla ya empiece a estar en su punto, añadimos las nueces troceadas y el tofu, también troceado. Removemos y lo sofreímos todo junto durante un par de minutos.
A continuación añadimos la leche vegetal, y aumentamos el fuego para llevarla a ebullición. Puedes añadir una cucharadita de maicena si prefieres la salsa vegana algo más espesa. Es el momento de añadir sal y nuez moscada. Lo dejamos al menos cinco minutos, removiendo continuamente.
Podrías servir así la salsa carbonara vegana, pero yo he preferido pasarla por la licuadora, para obtener una salsa más fina.
Y aquí tenemos el resultado de esta receta vegana, una salsa blanca lista para condimentar cualquier plato de pasta. Si tienes alguna duda o sugerencia déjanos un comentario, y sigue disfrutando de todas las recetas fáciles de RecetasGratis.net. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salsa carbonara vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
