Pato estofado a la cerveza.
En nuestra gastronomía es habitual la elaboración de recetas de guisos y estofados. Tal vez, nos resulten más familiares las que se cocinan con ternera, pavo, pollo, cordero o pescado siendo el pato uno de las carnes menos frecuentes. Pero hay que atreverse a incluirlo en nuestro recetario porque su carne es excepcional. Es fácil encontrar pato en los puestos de ave de los mercados. Sus ejemplares son perfectos para la elaboración de esta receta u otras recetas como, por ejemplo, el pato a la naranja. Al igual que el pollo, nos pueden limpiar y trocear el pato para estofar. Os recomiendo esta receta ya que, cocinada a fuego lento y con mucho mimo, nos va a proporcionar una comida de total disfrute.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total:
1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 756.
Ingredientes del pato estofado a la cerveza para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
½ pato troceado (1 kg aproximadamente).
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
½ puerro.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
330 ml de cerveza rubia o negra al gusto.
300 ml de caldo de carne, pollo o vegetal al gusto.
Patatas fritas o.
arroz blanco.
cocido de guarnición, al gusto.
 Cómo hacer pato estofado a la cerveza.
Introducir 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela y, mientras coge temperatura media, salpimentar el pato. Incorporar la carne a la cazuela y marcar hasta que esté dorada por todos sus lados. Una vez esté listo, retirar de la cazuela y reservar.
 Picar los 2 dientes de ajo y cortar 1 cebolla, ½ puerro, 1 pimiento rojo y uno verde en brunoise. Intentar que tengan un tamaño similar para que su cocción sea uniforme. Como este estofado tiene una cocción larga, es posible que se acaben integrando en la salsa. Sofreír todo junto, a fuego suave, durante 7 minutos hasta que estén todos los ingredientes bien cocinados.
 Devolver el pato a la cazuela para que se mezcle bien con el sofrito.
 Verter los 330 ml de cerveza rubia o negra a la cazuela y cocinar durante 5 minutos, a fuego fuerte hasta que se haya evaporado el alcohol. La elección de la cerveza marcará los matices del estofado, así que lo recomendable es que sea una elección al gusto y con criterio, para conseguir el mejor de los resultados.
 Cubrir el pato con 300 ml de caldo. Personalmente, he querido que el estofado tuviera un sabor intenso y por eso he escogido un caldo de carne pero se pueden utilizar también otros caldos más suaves como son el caldo de pollo o el caldo vegetal.
 Cocinar a fuego suave durante 50 minutos. Esta es una receta para hacer chup-chup y que se cocine lentamente. Cuando esté a punto de finalizar la cocción, probar el punto de sal y salpimentar si fuera necesario. Apagar el fuego y dejar que se termine de cocinar con el calor residual. Como todos los guisos y estofados, se intensifican los sabores si se cocinan la víspera.
 La guarnición perfecta para este pato estofado a la cerveza son unas patatas fritas caseras con su puntito de sal o arroz blanco hervido. Como he comentado en la introducción, va a ser imposible evitar mojar un buen pan en la salsa resultante, ¡un resultado delicioso!
 Resumen fácil de preparación.
Calentar en la cazuela el AOVE. Salpimentar el pato y marcar. Retirar del fuego y reservar.
Picar los ajos y cortar en brunoise la cebolla, el puerro y los pimientos. Sofreír a fuego suave durante 7 minutos.
Devolver el pato a la cazuela.
Verter la cerveza y cocinar hasta que su alcohol se haya evaporado completamente.
Incorporar el caldo de manera que el pato quede cubierto completamente.
Cocinar a fuego suave durante 50 minutos. Al final de la cocción, probar de sal y rectificar si fuera necesario. Apagar el fuego y dejar que se acabe de cocinar con el calor residual.
Servir el pato estofado a la cerveza con unas patatas fritas caseras o arroz al gusto.
