Receta de Arroz con leche asturiano.
¡Vamos a preparar un auténtico arroz con leche asturiano!, un postre con una textura suave y cremosa y con un punto muy dulce gracias al anís. Como su nombre indica, este es un postre típico de Asturias, muy similar al arroz con leche tradicional pero con el característico toque de sabor que aporta el anís. Es un postre riquísimo, sencillo de preparar, que se hace a fuego lento para que quede bien cremoso y se finaliza con un poco de azúcar quemada, otro de los rasgos distintivos de la versión asturiana.Gracias al azúcar que se pone al final, queda una textura crujiente por fuera y cremosa por dentro. Este es un postre que igual se come frío que tibio, ya que de todas las maneras queda muy bueno. De esta forma, puedes hacerlo el día anterior o con bastante antelación. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz con leche asturiano.
Pon una olla a fuego medio con la leche y con la rama de canela. Remueve poco a poco para que la canela suelte su sabor y la leche se infusione.
Cuando empiece a hervir la leche, baja un poco el fuego y añade el arroz. Remueve y deja que se cocine poco a poco. Remueve para que se vaya espesando la leche durante unos 15-20 minutos.
A media cocción, cuando notes que la leche se va espesando, agrega el azúcar. Mezcla para integrar todos los ingredientes y evitar que el azúcar se pegue. Acto seguido, añade la mantequilla y sigue removiendo y mezclando. Deja que el arroz con leche asturiano se siga cocinando unos 10-15 minutos más o hasta que quede un arroz cremoso.
Truco: si ves que se espesa mucho y que falta leche, ve añadiendo más leche. Puede variar la cantidad de leche según el arroz y la temperatura.
Cuando casi esté el arroz cocido, añade un par de cucharadas de anís, remueve y mezcla. Apaga el fuego en este momento. El arroz con leche asturiano ha de quedar un poco líquido, ya que cuando se vaya enfriando se irá espesando aún más.
Reparte el arroz con leche en moldes individuales y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Una vez frío, introduce los moldes en la nevera. El arroz con leche asturiano quedará más bueno si lo haces de un día para otro.
Antes de servir el arroz con leche, carameliza la parte superior. Para ello, espolvorea una cucharada de azúcar sobre el arroz y, con ayuda de un quemador o soplete de cocina, quema el azúcar hasta que quede bien dorada toda la superficie.
Ahora sí, ¡listo para servir! Como has podido comprobar, la receta de arroz con leche asturiano presenta bastantes diferencias con respecto a la receta tradicional, de manera que resulta una variante original y deliciosa. Cuéntanos, ¿cuál es tu receta favorita? Si quieres conocer otras versiones, aquí te dejamos algunas:Arroz con leche peruanoArroz con leche de coco.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche asturiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
