Mermelada de cerezas.
La cereza es el único fruto de hueso que si se recolecta antes de estar en su punto óptimo de consumo no madura fuera del árbol, por lo que su período de recolección es muy corto, comienza a finales de la primavera y finaliza a principios del verano. Así que si os apetece y os animáis a hacer mermelada de cerezas el momento es ahora que están en su mejor momento. Mi consejo es que escojáis unas cerezas de la mejor calidad posible, carnosas y tersas, que no estén ni muy maduras ni tirando a verdes. En elaboraciones tan sencillas y de tan pocos ingredientes es primordial que la materia prima sea de primera.
La proporción de azúcar respecto a la fruta en elaboraciones como la mermelada suele ser 1:2 siendo 1 el azúcar y 2 (el doble) la fruta, pero las reglas están para romperlas y ajustarlas a nuestros gustos y paladares. Si eres como yo, que te gusta apreciar el sabor de la fruta sin que el azúcar le reste protagonismo te dejo a continuación mi receta predilecta, si no siempre puedes ceñirte a la proporción estándar para que te resulte más dulce.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 145 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la mermelada de cerezas para 8 personas.
1 kg de cerezas maduras.
350 g de azúcar blanquilla.
Zumo de un limón.
 Cómo hacer la mermelada de cerezas.
Lo primero que vamos a hacer será lavar las cerezas en agua fría, retirarles el pedúnculo y deshuesarlas. Para ello podemos utilizar un deshuesador de cerezas, utensilio que nos agilizará mucho la tarea pero tranquilos porque no es imprescindible, de hecho yo he utilizado un cuchillo bien afilado.
 A continuación echamos las cerezas deshuesadas, el azúcar y el zumo de limón en un cazo y lo llevamos a cocer a fuego medio alto. Una vez rompa a hervir bajamos la potencia a fuego medio bajo, removiendo de vez en cuando.
 Para que tengáis una referencia, en mi vitrocerámica lo pongo al 2,5 siendo el 6 el más alto. Este proceso durará aproximadamente unos 40 minutos, dependiendo de la textura más o menos espesa que te guste, cuanto más tiempo esté cociéndose más espesará.
 Una vez hayamos conseguido la textura que buscábamos podemos triturar o no la mermelada, es totalmente opcional y va en gustos así que, como a mí me gusta no encontrarme trocitos de fruta, procedo a triturarla con una batidora de mano.
 Trituramos hasta que quede una mermelada fina y homogénea.
 Para conservar la mermelada que hemos hecho vamos a esterilizar unos tarros de cristal. Para ello pondremos a hervir las tapas y los botes de cristal en un cazo con agua hasta cubrirlos por completo. Dejamos que hiervan durante 15 minutos y los retiramos del agua.
 Procedemos a rellenarlos con la mermelada caliente. Cerramos bien y los volteamos poniendo la tapa boca abajo hasta que enfríen. Con este método lograremos que nuestra mermelada se conserve hasta un año en perfectas condiciones.
 En casa nos encanta desayunar unas rebanadas tostadas de bolla de pan, untadas con queso crema y unas cucharadas de mermelada de fruta de temporada, así que ésta es mi propuesta para que disfrutéis de esta deliciosa fruta en su versión más dulce. El sutil toque ácido del queso y el crujiente del pan hacen que ésta sea una de mis combinaciones favoritas para empezar el día.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las cerezas y retírales el pedúnculo y el hueso con un deshuesador o en su defecto con un cuchillo afilado.
Echa todos los ingredientes en un cazo y cuece a fuego medio alto hasta que rompa a hervir.
Baja a fuego medio bajo cuando rompa a hervir y deja cocer unos 35 minutos removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto esteriliza los tarros de cristal donde conservarás la mermelada.
Mete los botes y las tapas en un cazo y cubre con agua.
Lleva a ebullición durante 15 minutos y retíralos.
Paso opcional, tritura la mermelada hasta dejarla con la textura deseada.
Rellena los recipientes inmediatamente, ciérralos y dales la vuelta apoyando la tapa en la superficie.
