Terremoto chileno.
El trago terremoto se hizo popular en Chile a finales del siglo XX y ahora forma parte de las fiestas patrias celebradas el 18 y 19 de Septiembre. Se prepara con vino pipeño, granadina y helado de piña y es común encontrarlo en bares, restaurantes y puestos de comida. La historia más popular sobre el nombre de este trago habla sobre un terremoto que hubo en 1985. Los terremotos forman parte de la idiosincrasia chilena, por ello son aceptados y parte se su historia.El vino pipeño utilizado en este trago es un vino tradicional chileno que se fermenta o almacena en tinajas de greda selladas con barro. Si no puedes encontrar el pipeño, se puede sustituir por vino blanco y espumante a partes iguales. Además, dependiendo de la zona, en algunas regiones de Chile se le agrega algún licor, como ron, fernet o pipeño. ¿Quieres aprender a prepararlo? Descubre cómo hacer terremoto chileno siguiendo la receta original aquí, en RecetasGratis.
Agrega 3 cucharadas de helado de piña en dos vasos grandes.
Agrega el vino pipeño a los vasos para seguir con la preparación de la bebida terremoto. Puedes sustituir el pipeño por vino blanco y espumante a partes iguales.
Vierte la granadina al gusto encima del helado. En general, con una o dos cucharadas está bien, pero puedes ir probando el dulzor para hacerlo al gusto.
Disfruta de esta refrescante bebida dulce siempre que te apetezca. Puedes usar una pajilla o cucharilla para mezclar el helado con el vino y consumir todos los ingredientes bien integrados. Verás que la bebida terremoto tiene un sabor inigualable y es ideal para celebrar cualquier fecha especial.
Si te ha gustado la receta de Terremoto chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Trago terremoto - Variantes y recomendaciones.
En algunos locales suelen modificar la receta o darle su propio toque. Por ejemplo, el helado de piña se puede sustituir por helado de maracuyá u otra fruta, aunque es preferible evitar los helados con leche. El trago terremoto se suele servir en tamaño caña, de entre 300 y 500 c.c., y acompañada de algún picadillo como chorrillana o salchipapas. Su consumo aumenta generalmente en las fechas patrias de Chile, pero la verdad es que es un trago bastante refrescante para consumir en primavera y verano.Si te interesa ver más tragos chilenos con pisco, te dejamos algunas opciones:Pisco sour espumosoPisco punchPisco sour peruano.
