Receta de Buñuelos de manzana al horno.
Buñuelos de manzana al horno... deliciosos, jugosos y tiernos buñuelos. Estos ricos postres son uno de nuestros favoritos y sabemos que no somos los únicos a quienes les encantan. A veces los vemos como un placer culposo, pues suelen hacerse fritos y contar con mucha grasa. Por eso, en RecetasGratis, te traemos unos buñuelos en el horno que quedarán igual de suaves.Además de ser bajos en calorías y más saludables, estos buñuelos son súper sencillos y rápidos de preparar. ¿Quieres confirmarlo? ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer buñuelos de manzana al horno!
Pon a calentar el horno a 180 ºC. En un cazo pon la leche, la mantequilla, la pizca de sal y el chorro de anís.
Cuando la leche esté caliente y todo esté bien mezclado, echa la harina de golpe. Remueve hasta que se integre bien.
Añade los huevos de uno en uno.
Remueve bien el primer huevo y no eches el segundo hasta que quede bien integrado. Te debe quedar una masa parecida a una papilla espesa.
Ralla la manzana muy finita o pícala en trozos.
Añade la manzana a la crema y mezcla bien.
Pon una bandeja para horno con papel y, con una cuchara, ve poniendo porciones de esta masa un poco separadas entre ellas. Mete la bandeja al horno y deja que se hagan los buñuelos caseros y sencillos. Cuando estén dorados sacamos y dejamos enfriar.
Cuando tus buñuelos de manzana esponjosos estén fríos, píntalos con un poco de anís, canela molida o azúcar glass, puedes usar una brocha de cocina.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de manzana al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Buñuelos de manzana y más recetas.
En general, las recetas de buñuelos son muy queridas en toda Hispanoamérica. Los hay de muchos sabores, pero estos buñuelos de manzana rallada son muy cálidos y perfectos para los días fríos o para cuando queremos mostrar nuestro cariño a alguien.Si quieres darles una forma más definida, puedes vertir la masa de los buñuelos en una bandeja de muffins: ¡te quedarán esponjosos y redonditos! Además, puedes bañarlos con miel o con cualquier endulzante que más te guste.Y si gustas experimentar con más recetas de buñuelos, te invitamos a visitar estas:Buñuelos colombianosBuñuelos de calabacínBuñuelos de bacalaoBuñuelos de banana.
Fotos de Buñuelos de manzana al horno.
