Pimientos baby rellenos de boloñesa. Receta de picoteo.
Podría haber calificado a estos.
pimientos baby rellenos de boloñesa.
como aperitivo, igual que hice la semana pasada con los.
triángulos de Camembert fritos.
, pero me ha parecido excesivo. Su tamaño, de bocado, le garantiza el calificativo, pero su relleno, de cierta contundencia, lo convierte en un bocado más propio de una comida o cena de picoteo.
Así es como han sido servidos y devorados los.
pimientos baby rellenos de boloñesa.
que veis en la imagen. Como parte de un encuentro informal entre amigos, compartiendo cartel con otras muchas viandas. El relleno se puede variar. La boloñesa de estos es fruto de la necesidad de dar salida a una pequeña cantidad de sobras de otra elaboración. Los imagino con queso de cabra o atún y tomate, pero eso para la próxima vez.
Montar estos pimientos, si partimos de una.
salsa boloñesa ya elaborada.
, es.
cosa de coser y cantar.
. Esta salsa es tan versátil que recomiendo que reservéis un poco cuando la preparéis para otras elaboraciones y que la uséis para rellenar.
empanadillas.
, para un.
cottage pie.
, entre otras recetas.
Lavamos bien los pimientos y cortamos la parte superior. Retiramos las semillas de ambas partes con ayuda del mango de una cucharilla, con cuidado de no romperlos. Mezclamos la salsa boloñesa con el queso crema y lo.
condimentamos al gusto.
. Podemos agregarle hierbas provenzales, pimienta, etc. El caso es darle un poco de alegría.
Metemos el relleno en una manga pastelera para que nos sea.
más sencillo y limpio rellenar los pimientos.
. Colocamos las tapas de los pimientos, a modo de cierre, y las aseguramos con dos palillos atravesados. Pasamos los pimientos por harina, huevo batido, pan rallado y, de nuevo huevo batido y pan rallado.
Calentamos abundante aceite de oliva virgen en una pequeña sartén o cacito y los freímos. Para que el pimiento se cueza y no quede crudo,.
mantenemos el aceite a temperatura media.
. Volteamos los pimientos después de dos o tres minutos y freímos por la otra cara. Cuando estén dorados los retiramos y los dejamos escurrir sobre papel absorbente antes de servir.
Estos.
pimientos baby rellenos de boloñesa.
son un bocado sabroso y crujiente que da mucho juego en comidas y cenas informales. Dependiendo del tipo de pimientos que usemos y de su grosor, la textura de estos será más o menos crujiente. Los podemos acompañar de una salsa de tomate, una mayonesa condimentada con hierbas, una salsa tártara, etc. Al gusto.
Triángulos de Camembert fritos. Receta de aperitivo.
Aros de cebolla rellenos de cheeseburger. Un triunfo de receta.
