Smoothie de arándanos con plátano.
El smoothie de arándanos con plátano es una forma deliciosa de aportar energía al cuerpo, combatir el calor y proporcionar esa porción de fruta que necesitamos al día. Aunque no tiene ningún misterio, la mezcla de estas frutas te dará una bebida colorida y refrescante, así que comprueba bien la receta fácil y a disfrutar.
Hacer un smoothie de arándanos es muy fácil. Para empezar, prepara todos los ingredientes. Ten en cuenta que puedes sustituir la leche por yogur y que usaremos plátanos maduros para no tener que añadir ni azúcar ni edulcorantes al batido natural.
Pela y trocea un poco los plátanos, esto para ayudar al momento de batir todo. No importa si el plátano tiene partes marrones.
Lleva todos los ingredientes a la licuadora y tritura a máxima potencia hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa y uniforme.
Mientras se tritura todo, prepara dos vasos con mucho hielo. Si tu licuadora es potente puedes añadir hielo directamente para hacer un batido frozen.
Sirve el smoothie de arándanos con plátano y bébelo bien frío. No hace falta que añadas azúcar pero si crees que lo necesita puedes añadir un poco de miel. Y si buscas bebidas naturales y saludables puedes probar el smoothie de granada, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de arándanos con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
