Receta de Níscalos a la plancha.
El otoño siempre es buena época para salir a buscar níscalos o robellones al campo. Se encuentran en zonas de pinares o bosques y son muy comunes en España, pero lo mejor es que son un manjar exquisito y muy versátil. Hay muchas formas de prepararlos: fritos, asados, rehogados, con diferentes combinaciones de ingredientes, y más. En definitiva, son muchos los platos que puedes hacer y que no decepcionarán.En esta oportunidad, vamos a preparar una receta de níscalos a la plancha con jamón súper sencilla. Requiere muy poco esfuerzo y pocos ingredientes, pero el resultado te dejará con ganas de chuparte los dedos. Sigue nuestros pasos en RecetasGratis y descubre cómo hacer níscalos a la plancha con jamón.
Para comenzar con los níscalos con jamón, lo primero es lavarlos muy a conciencia. Sécalos con papel absorbente con sumo cuidado, si es necesario recorta un poco la base.
Prepara una plancha o sartén para asarlos, te recomendamos que pongas unas gotitas de aceite tan solo en la plancha para ayudar a que se asen mejor. Si son muy grandes, corta en pedazos más pequeños. Voltea cuando veas que toman color, puede ser 3 minutos por cada lado, según su tamaño.
Mientras se asan los níscalos, pon una sartén a calentar con un buen chorro de aceite, pela y lamina los dientes de ajo y los viertes en la sartén para que se doren. Cuando lleven dos minutos añade trozos o tiras de jamón serrano y remueve para rehogarlos por todos los lados.
Truco: mantén el fuego medio para que no se queme ni el ajo ni el jamón.
Una vez ya estén asados los níscalos, introdúcelos en la sartén donde está el ajo y el jamón con el fuego apagado y remueve la sartén para que se mezcle todo y adquiera el sabor de cada ingrediente. Si te gusta maridar con un poco de vino, hazlo con un vino blanco semiseco. ¡Disfruta de tus níscalos con jamón!
Truco: si te sobraron níscalos, puedes añadirlos a unos espaguetis con un poco de cayena rehogada y orégano.
Si te ha gustado la receta de Níscalos a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras recetas con níscalos.
Un dato curioso de este tipo de setas u hongos es que deben recolectarse correctamente. Por ejemplo, los níscalos deben cortarse con una pequeña navaja o puntilla, y deben reservarse en un cestillo. No deben usarse bolsas de plástico ni de otro material, pues esto perjudica la reproducción de los níscalos, ya que suelen soltar esporas que vuelven a caer a la tierra para reproducirse.Si quieres seguir aprovechando la temporada de níscalos, no dudes en descubrir más recetas con níscalos en RecetasGratis:Níscalos al ajilloGarbanzos con níscalosArroz con níscalosNíscalos con patatas.
