Pan de soda irlandés.
El pan de soda es probablemente uno de los más sencillos y rápidos de preparar. Este es el ejemplo de que sí se puede hacer pan con la llamada levadura química, impulsor químico o la, también conocida como, levadura Royal. Su elaboración se asemeja más a la de un bizcocho que a la de un pan: solo requiere mezclar sus ingredientes y hornear, sin necesidad de amasar ni de esperar tiempos de reposo. Esto se debe principalmente a que se trata de.
un pan sin levadura.
–entendida como levadura de panadería–, por lo que no ocurre ningún proceso de fermentación. El levado se da gracias a la soda, mejor conocida aquí como bicarbonato de sodio, que reacciona al entrar en calor.
Este pan se puede preparar tanto con harina común de trigo como con harina integral, aunque esta última le aporta un plus de sabor. Aunque es totalmente opcional, también existen muchas recetas que añaden uvas pasas. En cuanto a la forma del pan, se puede optar por hornearlo en un molde para que quede alargado o formar una especie de hogaza.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías.
: 211 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pan de soda para 8 personas.
450 g de harina integral.
300 ml de leche entera.
10 g de vinagre de vino blanco o de zumo de limón.
3 g de sal.
6 g de bicarbonato sódico o 1 sobre impulsor químico (Royal).
 Cómo hacer el pan de soda.
Calentar el horno a 200 ºC. Añadir el vinagre o el zumo de limón a la leche para que esta se corte.
 El resultado es lo que se conoce como.
buttermilk,.
un producto lácteo que se comercializa como tal pero que es poco habitual en los lineales de nuestros mercados y supermercados. Su apariencia es de leche grumosa.
 En un bol mezclar bien la harina con la sal y el bicarbonato.
 Añadir la.
buttermilk.
a la mezcla anterior e integrar bien hasta obtener una masa. No es necesario amasar.
 Formar el pan según se quiera. Para hacer una hogaza, bolear la masa y colocarla sobre una bandeja de horno con papel vegetal. Hacerle dos cortes en cruz y hornear. Para hacer el pan en un molde, darle forma alargada y colocarlo en un molde alargado forrado con papel vegetal. Hacerle un corte longitudinal en uno de sus lados y hornear durante 40 minutos aproximadamente.
 Para comprobar que el pan está listo, retirarlo del horno, darle la vuelta y golpearlo para comprobar que suena hueco.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 200 ºC.
Añadir el vinagre o el zumo de limón a la leche para que se corte.
En un bol mezclar la harina con la sal y el bicarbonato.
Añadir la.
buttermilk.
a la harina. Integrar bien los elementos hasta obtener una masa.
Darle forma alargada o de hogaza y colocarla en un molde alargado o en una bandeja para horno con papel vegetal respectivamente.
Hacerle un corte longitudinal si es alargado o dos cortes en cruz si es una hogaza.
Hornear durante 40 minutos.
