Cómo hacer caramelo para flan.
El flan es uno de los postres más populares en todo el mundo a la par que económicos, ya que se elabora con ingredientes de fácil acceso y uso común. La receta tradicional se hace con leche, huevos y caramelo, aunque hoy en día podemos preparar flanes de todos los sabores, con y sin huevo, con leche vegetal, etc.Son muchas las recetas de flan que encontramos pero, ¿qué hay del caramelo? ¿Cómo podemos prepararlo para que quede un flan perfecto? En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caramelo para flan mediante 6 recetas fáciles y distintas, ¡no te las pierdas!
La receta de caramelo para flan más popular y empleada por su fácil elaboración es la que utiliza azúcar y agua, ¡nada más!, aunque de forma opcional se puede añadir un poquito de zumo de limón. Con esta receta lo que se consigue es un caramelo para flan líquido. Aunque es ideal para cualquier tipo de flan, normalmente el caramelo para flan de huevo más utilizado es, precisamente, este, por lo que recomendamos escogerlo para esta elaboración. Sin más dilación, vamos con los ingredientes y las instrucciones para un flan grande o 4-6 flanes pequeños:Ingredientes200 gramos de azúcar blanco1 vaso de aguaPreparaciónColoca el azúcar en una cazuela, cazo o sartén honda.Añade el agua y calienta a fuego alto. De forma opcional, puedes incorporar un chorrito de zumo de limón.Cuando empiece a burbujear, remueve con una cuchara de madera para que no se queme el caramelo y baja la temperatura para cocinarlo a fuego medio-bajo.Una vez que tome un tono dorado, retira el caramelo del fuego y cubre el molde del flan.¡Así de fácil! Ahora que sabes cómo hacer caramelo para flan con agua, el tradicional, revisa esta sencilla receta: Flan de caramelo casero paso a paso.
Si buscas un caramelo más espeso y dulce, la receta sin agua que compartimos es ideal. Este tipo de caramelo encaja a la perfección con flanes menos empalagosos, como el flan de queso o el flan de café, aunque lo cierto es que podemos emplearlo en cualquier receta que nos guste. ¡Toma nota!Ingredientes1 taza de azúcar blanco1 chorrito de zumo de limón o naranja (opcional)PreparaciónSi tienes un molde para flan metálico, introduce el azúcar en él y cocínalo directamente aquí al baño María. Si tu molde no es metálico, entonces coloca el azúcar en un cazo, una sartén honda o un bol de cristal y agrega el zumo.Disuelve el azúcar al baño María para evitar que se pegue, especialmente si decides no añadir zumo. Remueve constantemente para facilitar el proceso.Cuando el azúcar se haya disuelto y tome un color dorado, retíralo del fuego y colócalo en el molde.Es muy importante hacer el caramelo para flan sin agua al baño María para que se disuelva correctamente. Si prefieres no utilizar este método de cocción, recuerda que puedes agregar un poco de zumo de limón o de naranja y hacerlo en sartén, cazo o cazuela.Como en la receta anterior, esta preparación rinde para un flan de tamaño grande o para unos 6 pequeños.
Sí, aunque no lo parezca también es posible hacer caramelo sin azúcar. ¿Cómo? Muy sencillo, utilizando sirope de agave en su lugar, un tipo de endulzante más saludable que el azúcar común por poseer un índice glucémico menor, hecho que nos permite mantenernos saciados por más tiempo. Además, este caramelo para flan sin azúcar es mucho más rápido que el tradicional porque lo cocinaremos en el microondas. Y si buscas caramelo para flan sin limón, esta receta también es perfecta. ¡Vamos con la receta!Ingredientes60 gramos de sirope de agave25 ml de agua1 pizca de bicarbonato de sodioPreparaciónCoge un recipiente apto para microondas y coloca en su interior todos los ingredientes.Mezcla y cocina durante 30 segundos a máxima potencia.Retira el caramelo, remueve con una cuchara y vuelve a calentar otros 30 segundos.Repite el proceso anterior hasta cocinar el caramelo un total de 3 minutos como máximo. En función del microondas, es posible que el tiempo sea menor.Sabremos que el caramelo está listo porque burbujea y adquiere un tono dorado, como el caramelo tradicional. En este punto, ya podemos utilizarlo para cubrir la base del molde del flan.Esta receta de caramelo sin azúcar es apto para diabéticos, de manera que te recomendamos consultar este paso a paso para preparar un flan sin azúcar delicioso: Flan para diabéticos.
La receta de caramelo para flan anterior ya la hemos al microondas, sin embargo, a continuación compartiremos otra opción igual de sencilla. Eso sí, esta vez incluiremos azúcar y explicaremos, además, cómo sustituir el azúcar blanco por azúcar moreno.Ingredientes200 gramos de azúcar40 ml de aguaPreparaciónMezcla el azúcar con el agua en un recipiente apto para microondas. Cabe destacar que el azúcar no debe quedar totalmente cubierto por el agua, simplemente ha de humedecerse.Nuevamente, calienta a intervalos de 20-30 segundos, remueve y vuelve a calentar hasta completar un total de 3 minutos.Si observas que el caramelo para flan se torna dorado antes de completar el tiempo indicado, retíralo para evitar que se queme.En caso de querer utilizar azúcar moreno, es preciso reducir un poco las cantidades si no se quiere obtener un caramelo muy dulce. De esta forma, la proporción sería de 150 gramos de azúcar moreno y unos 30 ml de agua, aunque recomendamos añadir el líquido poco a poco para no excederse o incorporar un poco más si es necesario.No te pierdas esta receta de flan al microondas para hacer todo el proceso: Flan casero en el microondas paso a paso.
El flan napolitano se caracteriza por hacerse con leche condensada y vainilla, ingrediente que aporta más cremosidad al postre y un sabor inigualable. Sin duda, es uno de los flanes más apreciados en todo el mundo, sin embargo, en ocasiones sucede que las recetas no incluyen la preparación del caramelo, llevándonos a preguntarnos cómo hacer caramelo para flan napolitano. Aunque podamos pensar que la receta de caramelo ha de ser diferente a la del resto de flanes, lo cierto es que podemos utilizar cualquiera de las anteriores porque la elaboración tradicional utiliza únicamente azúcar.Ahora bien, si nos apetece potenciar el sabor del postre y probar una receta de caramelo para flan un tanto diferente, toma nota de esta idea:Ingredientes100 gramos de azúcar1 cucharadita de esencia de vainillaPreparaciónDisuelve el azúcar junto con la vainilla al baño María, directamente en el molde, o en una sartén removiendo constantemente.Cuando adquiera el tono dorado característico, retíralo del fuego.Este caramelo tiene un ligero aroma a vainilla y queda espectacular con el flan napolitano, ¡pruébalo!
Aunque ya hemos aprendido a hacer caramelo para flan sin azúcar, si buscamos una receta todavía más ligera y apta para diabéticos, saber cómo hacer caramelo para flan light es lo que necesitamos. Para ello, lo más recomendable es optar por hacer un caramelo para flan con agua y edulcorante, que puede ser stevia, splenda o cualquier otro que acepte el calor del fuego. Dicho esto, vamos con la receta:Ingredientes50 g de stevia3 cucharadas soperas de aguaPreparaciónColoca la stevia en una sartén y vierte el agua.Calienta a fuego lento, removiendo de vez en cuando la preparación con una cuchara de madera.Retira la sartén del fuego cuando el caramelo tenga un tono dorado.Es muy importante remover en algún momento para que el edulcorante se disuelva mejor y vigilar que no se queme. Si buscas un flan apto para diabéticos, con el que poder emplear esta receta de caramelo para flan con stevia, no te pierdas este paso a paso: Flan napolitano para diabéticos.
En ocasiones ocurre que tras hacer el caramelo y dejar que se temple, nos encontramos con que se ha endurecido y ya no podemos verterlo en el molde. Esto sucede, sobre todo, cuando el caramelo para flan se ha hecho a una temperatura muy elevada, de manera que al enfriarse el líquido se evapora. Para evitar que esto ocurra, existe una serie de trucos muy efectivos que te ayudarán a saber qué hacer para que el caramelo no se cristalice:Prepara el caramelo para flan a fuego lento si lo haces en sartén o al baño María. Si lo haces al microondas, procura respetar todo lo posible los tiempos de cocción.En sartén, remueve el caramelo pero no con una cuchara, hazlo moviendo la propia sartén o cazo. Esto favorece que el azúcar se disuelva, evita que se caliente en exceso y se queme.Apaga el fuego un poco antes de que esté el caramelo, así se irá adaptando mejor a la temperatura.Para preparar un caramelo para flan sin que se endurezca la receta con mejores resultados es la tradicional, la que utiliza azúcar y agua.Cómo arreglar un caramelo cristalizadoSi finalmente se ha cristalizado el caramelo para flan, no te preocupes, ¡se puede arreglar! La mejor solución es la de añadir un par de cucharadas de agua hirviendo y mezclar. ¡Así de sencillo!
Si te ha gustado el artículo Cómo hacer caramelo para flan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Flan.
