Receta de Arroz montañés con setas.
La receta de arroz de montaña o arroz al estilo montañés que ha compartido nuestro amiga de la app de RecetasGratis Mariangeles_rsg1965 es perfecta para compartir en compañía de tus amigos o familiares siempre que quieras. Se trata de un arroz montañés con setas y carnes típico de las zonas del norte de Cataluña y Andorra que podrás hacer fácilmente gracias a este paso a paso. ¡Anímate y pruébalo!
En la paellera con un poco aceite, sofreír las carnes a taquitos y dejar que suelten sus grasa.
Reservar y en la misma grasa sofreír los pimientos y los ajos.
Añadir las setas y rehogar.
Añadir las carnes y el arroz, rehogar todo y dejar un rato que se junten todos los sabores del arroz montañés catalán.
Agregas las especias y el caldo de carne o verduras correspondiente al arroz que hemos añadido.
Dejar cocer el arroz con carne y setas unos 18 minutos, apagar el fuego, dejar reposar unos 10 minutos ¡y a comer! Disfruta de este arroz montanés con setas en compañía.
Si te ha gustado la receta de Arroz montañés con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
