Receta de Tortas fritas uruguayas.
En esta receta traemos una tradición del río de la plata tanto en Uruguay como Argentina. Las tortas fritas son una comida de tradición la cual se consume en época de invierno y días de lluvia acompañadas de un mate. Las tortas fritas uruguayas se pueden realizar dulces o saladas y en esta oportunidad te enseñaremos cómo hacerlas dulces.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes.
Utiliza un bol amplio y añade en él la harina de trigo.
Mezcla la harina con la mantequilla pomada y un poco de sal.
Mezcla bien todos los ingredientes con la ayuda de una espátula.
Adiciona el agua tibia y continua mezclando los ingredientes hasta formar una masa homogénea.
Esparce un poco de harina sobre una superficie plana para trabajar la mesa de las tortas fritas.
Con la ayuda de un rodillo, estira nuestra masa de la manera que se observa en la fotografía.
Las tortas fritas tiene distintas formas, normalmente son rectangulares. Teniendo esto en cuenta, corta cuadros de masa lo más parejos posibles.
Realiza un orificio con la punta de un cuchillo en el centro de nuestras tortas para que al freír no se inflen.
Lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freí y una vez esté caliente, añade las tortas uruguayas y fríe hasta que se doren por ambos lados.
Elimina el exceso de grasa y aceite de las tortas uruguayas dejándolas reposar sobre papel absorbente.
Sirve las tortas fritas uruguayas espolvoreando encima azúcar y ralladura de limón y si e gustó está receta seguro te gustará la versión francesa conocida como beignets. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas uruguayas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
