Receta de Fajitas de pollo con chile, tomate y cebolla.
¿Te apetece comer un plato tradicional de México? Pues prueba estas fajitas de pollo con chile, tomate y cebolla que nos ha compartido Yera desde la app de RecetasGratis y disfruta de un platillo mejicano tradicional y picante gracias al chile o guindilla molida que le puedes poner al gusto.
Picar las verduras en tiras y rehogar, luego añadir el pollo cortado en tiras también.
Cuando esté el pollo dorado sazonar con las especias y el chile o guindilla molida al gusto, añadir el tomate pelado, y dejar que se cocine y se reduzca el sofrito. Por último, añadir los frijoles cocinados y remover todo.
Truco: Puedes utilizar chile o guindilla enteros picados finamente en vez de molidos.
Rellenar las tortillas de trigo con la mezcla y acompañar con guacamole o salsa mejicana.
Servir las fajitas de pollo con chile, tomate y cebolla recién hechas.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo con chile, tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
