Cuánto es una cucharada en gramos.
En la gastronomía las medidas son esenciales para el éxito de las recetas, especialmente si se trata de repostería o panadería. Algunas veces, incluso unos pocos gramos de más o de menos pueden marcar la diferencia entre un desastre culinario o un plato sublime. Por esta razón, cuando nos sale mal una preparación, uno de los motivos principales es no haber medido correctamente los ingredientes.Una báscula es lo ideal en estos casos, pero si no tienes una, puedes servirte de tazas y cucharas medidoras (muy efectivas pero no infalibles). Pensando en esto, en RecetasGratis queremos facilitarte esta labor, algunas veces un poco tediosa, dejándote una guía básica de las equivalencias más empleadas en la cocina. Sigue leyendo y descubre cuánto es una cucharada en gramos.
Primero, debemos considerar que la única forma infalible de saber cuántos gramos tiene un alimento, es empleando una báscula. Sí, por eso los profesionales de la cocina prefieren pesar sus alimentos en vez de medirlos. ¿Por qué sucede esto? Porque las tazas y cucharas medidoras pueden ser un poco inexactas si no nos guiamos de una tabla de equivalencias, ya que al momento de medir los ingredientes, sea en cuchara o taza medidora, las proporciones varían según el volumen de cada alimento. Es decir, la densidad o volumen de cada alimento es diferente, por lo tanto, una misma medida varía en cantidad de gramos. Sin embargo, con la báscula no sucede esto, ya que se pesa el alimento.Por todo lo anterior, una cucharada de harina no mide lo mismo que una de azúcar, aunque uses la misma cuchara .Incluso esto mismo sucede con un ingrediente y sus diferentes tipos, por ejemplo: azúcar moreno, azúcar glas y azúcar refinado. Pero estas no son las únicas excepciones que debes considerar a la hora de saber cuánto es una cucharada en gramos:No es lo mismo usar una cuchara medidora que usar una cuchara común (un cubierto). Algunas veces los cubiertos pueden variar un poco su tamaño, por ejemplo hay cucharas soperas más grandes que otras, lo cual no te beneficia a la hora de medir. Además, las cucharas medidoras, por su diseño, facilitan una medición más exacta.No es lo mismo una cucharada colmada que una cucharada rasa. Si agregas cualquier ingrediente en una cucharada y le pasas un cuchillo por encima para quitar el excedente y aplanar el contenido, tendrás una porción al ras. Si llenas una cuchara hasta el tope, tendrás una porción colmada. El resultado es obvio, la primera tiene menos gramos que la segunda, aunque el ingrediente es el mismo y se calcula con el mismo utensilio medidor. Es decir, 1 cucharada de azúcar glas al ras no tienes los mismos gramos que 1 cucharada de azúcar glas colmada (esta última tienen más). Lo mismo se aplica en las cucharaditas.Dicho esto, podemos responder adecuadamente la pregunta de este apartado: ¿cuánto es una cuchara medidora en gramos? Pues bien, antes de nada debemos aclarar que las cucharas medidas acostumbran a incluir 4 medidas: 1 cuchara, 1 cucharadita, 1/2 cucharadita y 1/4 de cucharadita. Entonces, centrándonos en las dos medidas generales, cuchara y cucharadita, y de forma muy genérica y aproximada porque cada ingrediente tiene su propio peso, podemos decir que:1 cucharada equivale a 15 gramos1 cucharadita equivale a 5 gramos.
Una duda muy común cuando nos encontramos antes una lista de ingredientes que nos pide mantequilla para derretir es saber si la cantidad que nos exigen debemos medirla sólida o líquida. Sin embargo, la mayoría de las veces, las recetas se refieren a la mantequilla sólida, por lo cual, así debemos medirla. Pensando en esto, aquí tienes las medidas equivalentes de cucharadas a gramos:1 cucharada rasa de mantequilla equivale a 14,6 gramos1 cucharadita rasa de mantequilla equivale a 4,69 gramos.
Consejo: Redondea las cifras con decimales para facilitar la medición. Por ejemplo: 14,5 pasaría a 15 y 4,69 pasa a 5.
En el caso del azúcar, dependiendo del tipo de azúcar varía la medida. ¿Por qué? Porque dependiendo del la textura y grosor del grano pesará más o menos. Es decir, no tienen los mismos gramos una cucharada de azúcar glas (azúcar pulverizada) que una cucharada de azúcar blanco común, ¡aunque todas sean azúcar! Dicho esto, resulta importante saber las medidas de los diferentes tipos de azúcar:1 cucharada rasa de azúcar blanco o refinado equivale a 14,6 gramos1 cucharadita rasa de azúcar refinado equivale a 4,69 gramos1 cucharada rasa de azúcar impalpable o glas equivale a 8 gramos1 cucharadita rasa de azúcar impalpable o glas equivale a 2,67 gramos1 cucharada rasa de azúcar moreno equivale a 12,50 gramos1 cucharadita rasa de azúcar morena equivale a: 4,17 gr1 cucharada rasa de azúcar mascabado equivale a 14,6 gramos1 cucharadita rasa de azúcar mascabado equivale a 4,69 gramos.
La sal es un ingrediente esencial en las comidas, pero su uso siempre debe ser comedido. Por esta razón, la Organización Mundial de la Salud recomienda consumir menos de 5 gramos diarios. Así que cada vez que midas sal, toma en cuenta las siguientes equivalencias:1 cucharada rasa de sal refinada equivale a 15 gramos1 cucharadita rasa sal refinada equivale a 5 gramos1 cucharada rasa de sal gruesa o marina equivale a 15 gramos1 cucharadita rasa sal gruesa o marina equivale a 3 gramos.
Sí, tampoco todas las harinas pesan lo mismo, ya que su textura y volumen influye en el peso. En este caso, mientras más refinadas sean, más ligero será su peso. Partiendo de este principio, a continuación te mostramos cuánto es una cucharada de harina en gramos:1 cucharada rasa de harina de fuerza equivale a 8 gramos1 cucharadita rasa harina de fuerza equivale a 2,5 gramos1 cucharada rasa de harina integral equivale a 7 gramos1 cucharadita rasa harina integral equivale a 2,5 gramos1 cucharada rasa de harina suave para bizcochos equivale a 6 gramos1 cucharadita rasa harina suave o para bizcochos equivale a 2 gramos1 cucharada rasa de harina común equivale a 7 gramos1 cucharadita rasa harina común equivale a 2,5 gramos1 cucharada rasa harina de maíz equivale a 10 gramos1 cucharadita rasa harina de maíz equivale a 3,38 gramos1 cucharada rasa de maicena o fécula de maíz equivale a 15 gramos1 cucharadita rasa o fécula de maíz equivale a 5 gramosSi la receta que están siguiendo utiliza tazas en lugar de cucharas, consulta nuestro artículo sobre Cuánto es una taza en gramos.
El cacao es un ingrediente estrella en la repostería, así que su uso es muy común. Por este motivo, siempre te serán útiles las siguientes equivalencias:1 cucharada rasa de cacao en polvo equivale a 7,81 gramos1 cucharadita rasa de cacao en polvo equivale a 2,60 gramos.
Conocer bien las equivalencias de cucharadas a gramos al emplear grenetina o gelatina es muy importante, ya que el exceso o la escasez de este producto pueden cambiar la textura de una preparación drásticamente. Por esto, siempre resulta muy conveniente tener cerca estas equivalencias:1 cucharada rasa de grenetina equivale a 7,19 gramos1 cucharadita rasa de grenetina equivale a 2,40 gramos1 sobre de grenetina contiene 7 gramos, aunque esto depende también de la marca, que equivalen a 1 cucharada de grenetina en polvo y casi 3 cucharaditas de la misma. Por otro lado, 1 hoja de gelatina o cola de pez equivalen a 2 gramos de grenetina, es decir, se necesitan 4 hojas para 1 cucharada. Descubre todos los tipos de gelatina en este otro artículo para saber cómo sustituir unos por otros.
Consejo: Según el país este ingrediente es conocido con el nombre de grenetina o gelatina, así que si te preguntas cuánto es una cucharada de gelatina en gramos, debes saber que las medidas son las mismas.
Ya sabes que una cucharada de leche en polvo no tiene los mismos gramos que una cucharada de leche líquida. Sin embargo, si te piden leche líquida, ¿sabrías a cuántos gramos equivale una cucharada? Pues los mililitros equivalen casi a la misma cantidad que en gramos o varía muy poco. Dicho esto, veamos esta observación en la lista:1 cucharada rasa de leche líquida equivale a 15,5 gramos (equivalentes a 15,03 mililitros)1 cucharadita rasa de leche líquida equivale a 5 gramos (equivalentes a 4,85 mililitros)1 cucharada rasa de leche en polvo equivale a 6,56 gramos1 cucharadita rasa de leche en polvo equivale a 2,19 gramosPara más equivalencias de ingredientes líquidos, consulta este otro artículo: Cuánto es una cucharada en ml.
Semejante a lo que sucede con el azúcar pasa con la levadura. Ni las levaduras para pan ni los impulsores químicos (mal llamados levaduras) contienen los mismos gramos en una cucharada o cucharadita medidora. ¿Por qué? Por sus formas, ninguna ocupa la misma densidad que la otra. Además, también tienen diferentes niveles de humedad. Así que, si necesitas preparar una receta repostera o alguna bollería, te servirá de mucho guiarte de esta lista:1 cucharada rasa de levadura seca equivale a 12 gramos1 cucharadita rasa de levadura seca equivale a 4 gramos1 cucharada rasa de levadura fresca equivale a 3 gramos1 cucharadita rasa de levadura fresca equivale a 1 gramos1 cucharada rasa de bicarbonato de soda equivale a 15 gramos1 cucharadita de bicarbonato de soda equivale a 5 gramos1 cucharada rasa de polvo de hornear o levadura tipo Royal equivale a entre 15 a 16 gramos1 cucharadita rasa de polvo de hornear o levadura tipo Royal equivale a entre 5 a 5,5 gramos1 sobre de levadura royal contiene 16 gramos, equivalentes a 1 cucharada de polvo de hornear o 3 cucharaditas de 5,5 gramos cada una del mismo producto. Recuerda que entre marcas de polvo de hornear varían los gramos del contenido total del sobre.
Si te ha gustado el artículo Cuánto es una cucharada en gramos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
