Receta de Betún de Queso Crema.
El Betún de Queso Crema es ideal para acompañar muchos platos y es una receta muy simple, verás como si sigues nuestros consejos te queda genial.
El secreto para hacer un buen betún de crema que es todos los ingredientes estén templados, esto hará que se mezclen bien. Saca del refrigerador la mantequilla para que esté a temperatura ambiente.
Si no quieres usar queso Philadelpia deberás usar otro queso muy suave, que lleve mucha agua y que eso permita hacer el betún de crema. ralladura de naranja y colorante para decorar unos cupcakes de naranja.
También puedes decorar o modificar el betún de queso crema con colores varios como por ejemplo en naranja añadiendo un poco ralladura de naranja y colorante para decorar unos cupcakes.
Si esta te parece muy fácil puedes hacer la crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Betún de Queso Crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
