Paletilla de cerdo al estilo oriental en Crock Pot, la carne más tierna del mundo.
Hoy vamos a preparar una receta deliciosa. Se trata de la.
paletilla de cerdo al estilo oriental en Crock Pot, la carne más tierna del mundo.
y que además tiene un sabor que os va a conquistar. Con un poco de caldo casero de carne, salsa soja y un par de cucharadas de salsa de ostras o salsa Hoisin, el sabor de esta carne hecha lentamente es insuperable.
Desde que entró en mi casa,.
la cocina a baja temperatura me ha ido conquistando con sus texturas y la sencillez de sus elaboraciones.
. Ya sea en cocciones en sobres de vacío o con las ollas de cocción lenta, los platos quedan impresionantes, sin mermas, llenos de sabor, como en el caso de la receta de hoy.
Compramos una paletilla de cerdo -puede ser deshuesada o con hueso que tienen más sabor- con su piel. Comenzamos.
dorando la piel y toda la superficie de la carne en una parrilla o sartén acanalada.
. Cuando toda la carne tenga un bonito color dorado, la metemos en la CrockPot y programamos en Baja 4 horas y media.
Añadimos 600 ml de caldo de carne intenso, que potenciará mucho el sabor de esta carne tierna como la mantequilla. Además,.
dos cucharadas de salsa de ostras o de salsa Hoisin, y cuatro cucharadas soperas de salsa soja.
. Después, tapamos y dejamos cocinar.
Cada hora, damos la vuelta a la pieza, teniendo cuidado de no romperla porque cuando lleve 3 horas o cuatro,.
estará tan tierna que puede desmenuzarse si no tenéis cuidado.
. Yo mismo hice una marca con la espumadera en la piel, como podéis ver en la foto de arriba.
Al terminar,.
sacamos la carne y podemos usarla desmenuzada como en la receta clásica de pulled pork o cortarla en lonchas de uno o dos cm de grosor.
. La salsa la calentamos aparte cuando la vayamos a servir.
La.
paletilla asada al estilo oriental.
es una carne tan tierna que puedes usarla como plato principal acompañándola de arroz cocido en blanco,.
arroz tres delicias.
o una buena ensalada para completar el menú. Y la carne que te sobre está deliciosa en ensaladas, sandwiches y cualquier receta de aprovechamiento.
