Receta de Ensalada de garbanzos cocidos.
Los garbanzos se pueden utilizar para hacer infinidad de platos como un buen plato de garbanzos a la riojana o el famoso hummus de garbanzos, pero es que estas legumbres también son el ingrediente ideal para hacer una rica ensalada saludable.La ensalada de garbanzos cocidos que te enseñamos en RecetasGratis.net también la haremos con pepino y espárragos, una combinación fresca y ligera que hará que tu plato sea la estrella de la mesa.
Para empezar a realizar nuestra receta de ensalada de garbanzos cocidos en el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Recuerda que los garbanzos debes dejarlos en remojo desde la noche anterior a la preparación.
Escurre bien los garbanzos y llévalos a la olla presión. Añade agua hasta cubrirlos junto con un poco de pasta de ajo, sal y tomillo fresco al gusto. Tapa la olla a presión muy bien y cocina fuego medio durante 20-25 minutos aproximadamente.
Mientras se cocinan nuestros garbanzos podemos adelantar un poco de la preparación de nuestra ensalada saludable. Para ello, corta el pepino y la cebolla en cuadros pequeños y mezcla muy bien en un bol o ensaladera.
Aparte, lleva una olla con agua a fuego medio y cuando rompa el hervor agrega los espárragos cortados en trozos medianos con una pizca de sal. Cocina los espárragos durante 10-15 minutos aproximadamente. Retíralos del agua y reserva.
A continuación, mezcla los espárragos con la cebolla y el pepino reservados. Esta será la base de nuestra ensalada de garbanzos cocidos.
Comprueba que los garbanzos estén tiernos y entonces escurre y deja que enfríen a temperatura ambiente. Entonces, mezcla los garbanzos con el resto de la ensalada. Revuelve todo para que los ingredientes se repartan de forma uniforme.
Sirve nuestra ensalada de garbanzos cocidos acompañando con unos cascos de tomate y si deseas algunas hojas de espinaca o lechuga al gusto. Si deseas más recetas con garbanzos y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. A disfrutar y degustar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos cocidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
