Receta de Cocadas caseras de coco.
Al decir cocada de coco nos podemos confundir con una bebida también típica de algunos países del Caribe que se hace a base de coco y leche condensada, pero en este caso, la receta que te ofrece RecetasGratis.net es la de cocadas caseras, que no son otras que esos ricos dulces hechos con coco rallado, como una galleta entre crujiente y suave, melosas e irresistibles.Las cocadas caseras de coco no necesitan cocción, ya que simplemente tienes que hacer un almíbar de panela y bañar con esto el coco deshidratado hasta que se forme un caramelo. Ya verás que una vez que las pruebes no dejarás de hacerlas cuando te apetezca algo dulce o cuando quieras sorprender a los invitados en casa.
Alistar todos los ingredientes para estas deliciosas cocadas caseras. La panela, junto con el coco, son los ingredientes principales de esta receta, así que no puedes sustituirlos por otra cosa.La panela también se conoce como papelón, piloncillo o chancaca y es un producto hecho a base de azúcar de caña.
Colocar el agua en una olla junto con el trozo de panela. Cocinar a fuego bajo hasta que la panela se derrita por completo. El resultado será una especie de caramelo de textura semi líquida.
A continuación, cuando toda la panela se haya derretido, agregamos el coco y removemos. Sigue con la cocción durante unos 5 minutos, removiendo de forma constante para el que coco se hidrate con la panela.
Pasados estos los 5 minutos, cuando el coco haya absorbido bien el almíbar, incorporamos la leche y unas gotas de limón. Subimos el fuego y sin dejar de revolver cocinamos hasta que la mezcla cambie de color y se torne bien dorada.
Con la masa de las cocadas ya lista, procedemos a colocar montones sobre una lata o bandeja, previamente forrada con papel de cocina. Para ello, añade cucharadas de mezcla y aplástalas ligeramente para darle forma de galletas.Deja que se enfríen a temperatura ambiente y conserva en la nevera durante 1 hora más o menos hasta que las cocadas se compacten. Si vez que pasa este tiempo y no compactan, debemos regresar la mezcla al fuego y cocinarla un poco más.
Sorprende a tus invitados con estas deliciosas cocadas caseras de coco o haz pequeños paquetes para regalar a tus amigos y familiares.Y si eres un fan de los postres con coco te recomendamos probar el famoso arroz con coco venezolano o aprender a preparar una crema pastelera de coco para darle un toque diferente a tus mejores platos dulces.Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cocadas caseras de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
