Receta de Flan napolitano Nestlé.
El flan napolitano es un tipo de flan casero que se hace con queso crema, en este caso te enseñaremos a preparar la versión clásica a la que además, le añadiremos un poco de leche evaporada.Llamamos esta receta flan napolitano Nestlé porque los ingredientes básicos, la leche evaporada y la leche condensada, que usaremos son de esta marca. El postre es una verdadera delicia y estamos seguros que te gustará tanto como el quesillo clásico de huevo y caramelo.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Ambas latas de leche deben ser del mismo peso, ambas de la medida clásica de 390 gramos y de marca Nestlé. Para hacer un flan napolitano es indispensable la utilización del queso crema, sin embargo siempre puedes añadir otros ingredientes extra por ejemplo un par de plátanos maduros.
Hacer la mezcla de este flan casero es sumamente fácil, imposible equivocarse, así que ubica un bol lo suficientemente grande y vacía en él todos los ingredientes, menos el caramelo líquido. Bate todo con las varillas eléctricas hasta incorporar y obtener una mezcla homogénea. Comprueba el sabor del flan y añade más vainilla si lo consideras necesario.
Decide si harás este flan napolitano Nestlé en un molde grande o en moldes pequeños para porciones individuales. Cubre entonces el fondo y los laterales con caramelo.El caramelo puedes conseguirlo ya listo, es una mezcla espesa y ligeramente amarga. También puedes hacerlo de forma casera calentando azúcar con unas gotas de agua, para ello puedes seguir la receta paso a paso del caramelo líquido.
Vacía la mezcla del flan en el molde y cocina a baño María durante 45 minutos si es un molde único o por unos 20 minutos si se trata de molde individuales.El baño de María es un moto de cocción con agua hirviendo que se puede con una cazuela grande o al horno. Si tienes dudas puedes revisar la receta flan de naranja para comprobar todos los detalles.
Cuando esté listo, retira del horno y deja enfría a temperatura ambiente. Entonces reserva en la nevera unas 3 horas hasta que esté bien frío y puedas desmoldar. El flan napolitano Nestlé es una verdadera delicia que no puedes dejar de probar, es ideal para preparar para cumpleaños y combinarlo con una gelatina de fresa y yogur y por su puesto, una tarta de cumpleaños.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano Nestlé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
