Receta de Arroz al horno con queso y crema.
El arroz es un carbohidrato primordial en el hogar, es el acompañante perfecto para todas tus comidas y por eso en esta receta aprenderemos a realizar un arroz al horno con queso y crema, un plato que te ayudará a salir de la rutina a la hora de cocinar.Este arroz al horno es perfecto para consumir con un fricase de pollo o cualquier otro plato de sabores suaves, no te quedes con las ganas y realizar esta receta deliciosa que sorprenderá a todos por la combinación de sabores. Continua aquí en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer arroz al horno con queso, una receta estupenda.
Antes de realizar esta receta con arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Puedes usar el arroz que te haya quedado de otra preparación o hacer un arroz nuevo siguiendo cualquiera de estas recetas:Arroz blancoArroz basmatíArroz con pimentón rojo.
En un bol mezclar el arroz blanco cocido con la mitad del queso mozzarella rayado. Después, agregarle los huevos y la crema de leche, mezclar y salpimentar.
Engrasar con la mantequilla un molde de vidrio, o el que uses normalmente para cocinar en el horno, y agregar el arroz. Sobre este coloca el resto del queso mozarella y hornea a 180°C. durante 30 minutos.
Finalmente servir el arroz a horno con queso y crema y disfrutar de esta deliciosa receta.Aprende a realizar más recetas con arroz al horno como el arroz al horno en salsa de tres quesos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno con queso y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
