Receta de Crema de coliflor y zanahoria.
Crema de coliflor y zanahoria, una rica crema calentita ideal para los días de frío. Además, se trata de un plato lleno de vitaminas y nutrientes esenciales para mantener nuestro cuerpo en perfectas condiciones, tales como vitamina A, vitaminas del grupo B, fibra, hidratos de carbono, calcio y hierro.Las cremas no pueden faltar durante la época de frío, aunque lo cierto es que también podemos disfrutarlas frías durante el verano y aprovecharnos, así, de sus propiedades todo el año. Son perfectas para una cena ligera o para acompañar cualquier tipo de carne o pescado y, lo más importante, permiten que los más pequeños consuman verdura. ¿Qué más podemos pedir? Quédate en RecetasGratis para aprender a preparar esta receta tan completa y descubrir cómo hacer crema de zanahoria y coliflor.
Lava y corta las verduras en trozos similares. Luego, calienta un poco de aceite de oliva en una olla, añade el puerro picado y, cuando empiece a tomar color, incorpora la zanahoria para rehogar ambos ingredientes unos minutos.
Agrega la coliflor cortada en ramilletes y cubre las verduras con agua o caldo de verduras. Cocina a fuego medio-lento hasta que queden las verduras cocidas. Aunque el tiempo de cocción puede variar en función del tipo de fuego, estarán listas en 20 minutos aproximadamente.
Pincha las verduras con un cuchillo para comprobar si están cocidas. Si es así, tritúralas para obtener una crema de coliflor y zanahoria homogénea. Vuelve a aponer la crema al fuego, prueba de sal y rectifica si es necesario.
Truco: Para controlar el grado de espesor de la crema retira todo el líquido que puedas y ve añadiéndolo poco a poco conforme vas triturando. De esta manera, agregarás la cantidad de caldo que necesite.
¡Listo! Sirve la crema de zanahoria y coliflor caliente, tibia o fría, ¡como más te guste! Puedes agregar tiras de zanahoria cruda, picatostes caseros o un chorrito de aceite para potenciar el sabor del plato. Al tratarse de una crema sin leche ni nata, el resultado es una receta saludable, ligera y deliciosa. Además, recuerda que también es una crema de coliflor y zanahoria para niños, ya que está llena de vitaminas y les aporta un extra de energía.
Si te ha gustado la receta de Crema de coliflor y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Beneficios de la crema de coliflor y zanahoria para niños y bebés.
En caso de querer preparar la crema de verduras con coliflor para bebés, recomendamos eliminar la sal de la receta. Retirando este ingrediente, puedes dársela a tu bebé sin ningún problema porque todos los ingredientes que lleva son totalmente aptos y saludables. Dicho esto, vamos a ver los nutrientes que aporta a los más pequeños, y a los adultos, esta deliciosa crema de coliflor y zanahoria:Gracias a la riqueza en betacarotenos que presenta la zanahoria, esta es una crema que favorece la salud visual, algo muy beneficioso sobre todo para los bebés y niños pequeños.Tanto la zanahoria como la coliflor poseen fibra, por lo que también ayuda a regular el tránsito intestinal, siendo una crema muy beneficiosa para tratar problemas gastrointestinales o para iniciar al pequeño en la comida sólida.Los hidratos de carbono que posee la receta, aportan a los niños un extra de energía, totalmente necesario para favorecer su correcto desarrollo.Estos son los principales beneficios, no obstante, recordemos que esta crema de coliflor y zanahoria contiene también minerales como el hierro y el calcio, por lo que es buena para casos de anemia, para fomentar el desarrollo de los niños y, en general, para propiciar una salud óptima.Otras cremas buenas para bebés y niños son:Crema de arroz para bebésCrema de calabacín para niñosCrema de acelgas.
