Pulpitos encebollados.
Los pulpitos encebollados son un.
plato típico del tapeo.
en nuestra gastronomía. Solo se necesitan dos ingredientes: los pulpitos y la cebolla para conseguir un bocado tierno, con intenso sabor a mar. El secreto de la receta es escoger buen producto y una cocción a fuego suave para que los pulpitos queden tiernos y jugosos. Como buen guiso de mar, si lo dejamos reposar, los sabores se intensifican y la salsa se espesa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de coccion.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 210 kcal por ración.
Ingredientes de los pulpitos encebollados para 4 personas.
1 kg de pulpitos.
3 cebollas.
2 ajos.
2 guindillas (al gusto).
 Cómo hacer pulpitos con cebolla.
Limpiar y enjuagar los pulpitos. Se puede pedir que te los preparen en tu pescadería de confianza. Laminar los ajos y cortar la cebolla en pluma. En una cazuela con un chorreón de AOVE, sofreír junto a las guindillas. Si no quieres que el plato tenga un punto picante, no pongas las guindillas.
 Cuando la cebolla esté transparente, añadir los pulpitos y remover. Salpimentar y dejar cocinar a fuego suave durante 60 minutos. Remover de vez en cuando. Pasado este tiempo, los pulpitos estarán tiernos.
 Decorar con perejil y servir. Acompañar con arroz hervido al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír el ajo, la cebolla y la guindilla.
Incorporar los pulpitos.
Salpimentar.
Cocinar durante 60 minutos.
