Bizcochada gallega.
La bizcochada gallega es un.
bizcocho tradicional.
que se prepara en muchas casas gallegas y que es habitual encontrar en la mayoría de panaderías y pastelerías de Galicia.
La bizcochada tiene una.
textura esponjosa muy especial.
, ya que tiene la particularidad de que se elabora sin levadura química ni grasas. Así que la manera de conseguir que este bizcocho suba en el horno es incorporando mucho aire a la mezcla. Esto lo conseguimos, por una parte, batiendo bien las yemas con el azúcar hasta que doblen su volumen y por otro lado, poniendo las claras a punto de nieve y añadiéndolas a la masa con movimientos suaves y envolventes.
Al hornear esta bizcochada gallega, vamos a ver cómo va a crecer como un bizcocho normal pero después, una vez horneada, va a bajar un poco de volumen pero sin perder esa textura esponjosa tan particular que tiene. Los ingredientes de esta receta están calculados para hacer la bizcochada en un molde redondo, preferiblemente desmontable, de 20 cm de diámetro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 264.
Ingredientes de la bizcochada gallega para 4 personas.
4 huevos.
100 g azúcar.
El zumo de medio limón.
La ralladura de medio limón.
70 g de harina de trigo.
Sal.
Mantequilla para engrasar el molde.
 Utensilios necesarios.
Un molde redondo desmontable de 20 cm.
Cómo hacer bizcochada gallega.
Lo primero que vamos a hacer para preparar la bizcochada gallega es separar las yemas de las claras de 4 huevos en dos boles diferentes. Podemos aprovechar también para precalentar el horno a 180 ºC y que así, esté a la temperatura adecuada en el momento de meter la bizcochada en el horno.
 En el bol de las yemas, añadimos 100 g de azúcar y el zumo y la ralladura de medio limón. Mezclamos bien con unas varillas eléctricas o manuales durante unos 5 minutos hasta que la mezcla doble su volumen.
 A continuación, vamos a incorporar 70 g de harina de trigo, pasándola por un tamiz o colador para evitar que se formen grumos.
 Mezclamos la harina con una espátula o lengua de gato con movimientos suaves y envolventes hasta que la harina se integre perfectamente en la mezcla.
 Después, vamos a montar las claras de huevo a punto de nieve. Para ello, les añadimos una pizca de sal y batimos unos 5 minutos hasta conseguir el punto de nieve.
 A continuación, vamos a incorporar poco a poco las claras a punto de nieve a la mezcla de yemas, azúcar y limón.
 Mezclamos con ayuda de una espátula con movimientos suaves y envolventes hasta que todas las claras se integren perfectamente y tengamos una masa homogénea.
 Engrasamos el molde con mantequilla, tanto en la base como por los laterales. Vertemos la masa en el molde y con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, metemos el molde en el horno a media altura. Vamos a hornear la bizcochada a 180 ºC los primeros 10 minutos, para después bajar la temperatura del horno a 160 ºC y hornearla durante 20 minutos más.
 Después de los 30 minutos de horneado, apagamos el horno y dejamos la bizcochada dentro del horno 15 minutos. Pasados estos 15 minutos, la sacamos del horno, la desmoldamos y dejamos que pierda temperatura encima de una rejilla. Cuando la bizcochada se haya enfriado, ya la tenemos lista para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos las yemas de las claras en dos boles distintos.
En el bol de las yemas, añadimos el azúcar y el zumo y la ralladura de limón y batimos bien.
Añadimos la harina tamizada.
Mezclamos con una espátula con movimientos envolventes.
Ponemos las claras con una pizca de sal a punto de nieve.
Añadimos poco a poco las claras a punto de nieve a la mezcla anterior.
Integramos las claras con movimientos envolventes.
Vertemos la masa de la bizcochada en un molde engrasado con mantequilla. Metemos en el horno a 180 ºC durante 10 minutos y a 160 ºC los últimos 20 minutos.
Apagamos el horno y dejamos dentro la bizcochada 15 minutos. La sacamos del horno, la desmoldamos y la dejamos atemperar sobre una rejilla.
