Receta de Pasta al cilantro con pollo.
Las pastas son de las entradas más populares entre quienes practican la gastronomía y quienes suelen disfrutar de la comida, ya que es un platillo práctico, sencillo, muy versátil y sobre todo, económico. Las pastas pueden ser combinadas con una gran variedad de ingredientes, desde distintos tipos de cremas, hasta caldos, o desde carne blanca como el pescado hasta carne roja de cerdo o de vaca, con cualquier ingrediente suelen obtenerse resultados sin duda increíbles.Es por todo esto que en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa y muy sencilla pasta al cilantro que combina el fantástico sabor del cilandro con el de la pechuga de pollo.Quédate, sigue leyendo y juntos prepararemos paso a paso esta increíble receta de pasta al cilantro con pollo, ya verás como te gusta.
Para preparar este rica receta de pasta al cilantro con pollo, lo primero que hay que hacer es reunir todos los ingredientes.
Para comenzar vamos a cocinar nuestra pasta: para esto la colocamos en una cacerola con abundante agua hirviendo y añadimos un diente de ajo, un trozo de cebolla, un poco de aceite y una pizca de sal, y dejamos que se cueza por aproximadamente 5 minutos. Una vez se sienta suave la pasta la retiramos del agua caliente y la reservamos un momento.
Truco: Yo he utilizado lazos pero tu puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta corta.
Mientras se cocina las pasta, tomamos la pechuga de pollo, la salpimentamos perfectamente bien y la llevamos a asar sobre un sartén caliente solo con algunas gotas de aceite, dejando que se cocine perfectamente bien.
Una vez está el pollo frito, lo cortamos en pequeños cubos y reservamos un momento.
Ahora en la licuadora colocamos la crema, la leche, el ajo, la cebolla, el consomé de pollo en polvo y el cilantro, licuamos hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez lista la salsa para la pasta al cilantro con pollo la colocamos en una cacerola caliente y dejamos que se reduzca. Salpimentamos si hace falta.
Una vez la salsa se torne espesa añadimos a esta la pasta y los cubos de pollo, e integramos perfectamente.
Y ¡LISTO!, nuestra deliciosa pasta al cilantro con pollo esta perfecta para poder ser degustada. Acompáñala con unos ricos crotones de pan de ajo.
Si te ha gustado la receta de Pasta al cilantro con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
