Receta de Bizcocho sobao pasiego.
Esta vez comparto con RecetasGratis una receta de bizcocho sobao pasiego, un bizcocho casero, esponjoso y muy sencillo de preparar, con un sabor delicioso que le da la mantequilla y que nos recordará a los bizcochos de siempre, los que hacían nuestras abuelas.Este bizcocho casero pasiego es ideal para el desayuno o la merienda y proviene de una receta tradicional de Cantabria, que se prepara en forma de magdalenas alargadas: los sobaos pasiegos. Yo lo he preparado como bizcocho, se conserva bien unos días si lo conservamos bien tapados.
El primer paso para preparar este bizcocho sobao pasiego es encender el horno a 180 ºC. Después en un bol ponemos la mantequilla a temperatura ambiente y el azúcar, y lo batimos con las varillas.
Una vez bien mezclado iremos añadiendo los huevos uno a uno y la cucharadita de esencia de vainilla. Mezclamos.
Tamizaremos la harina junto con la levadura.
Iremos echando la harina a la mezcla anterior y batiremos hasta que todo quede bien mezclado.
Una vez está la masa del bizcocho casero pasiego, preparamos un molde, lo untamos de mantequilla y lo forramos con papel para horno para que después se desmolde el contenido fácilmente.
Vertemos la masa del bizcocho de sobao pasiego en el molde y lo introducimos al horno a 180 ºC unos 30 minutos, y cuando haya pasado ese tiempo pincharemos en el centro con un palillo. Si sale seco estará listo.
Cuando esté listo el bizcocho casero lo sacamos del horno y lo dejamos enfriar, luego lo desmoldamos.
Truco: Vigilaremos el horno, ya que si nos pasamos de cocción el bizcocho pasiego de Cantabria quedará muy seco.
¡Y listo para servir! Podemos poner un poco de azúcar glass por encima del bizcocho sobao pasiego si nos gusta.¡No olvides visitar mi blog Cocinando con Montse para seguir descubriendo nuevas recetas!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sobao pasiego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
