Receta de Arnadi de carabassa.
Imagen: Riberaexpress.es.
Este plato es un postre tradicional de la región valenciana en España. Se trata de un pastel a base de calabaza que se come principalmente en Semana Santa.
Se asa la calabaza, se pela y se le quitan las pepitas, dejándola de un día para otro dentro de un saquito de tela blanca o de una escurridera; de esta forma se elimina la mayor cantidad posible de agua.
Una vez escurrida y limpia se le añade el azúcar, mezclando ambos ingredientes.
Seguidamente se incorpora la harina de almendra y luego la yema de los huevos, bien batidas, así como canela en polvo y la raspadura de un limón.
Una vez bien mezclado todo ello, deberá quedar una masa fina, que se deposita en una cazuela de arcilla u otro recipiente que resista el calor, pues el tiempo de cocción es de una y media a dos horas, con fuego muy lento.
Al tiempo de colocar la pasta en el recipiente, se le va dando la forma de pirámide.
Se puede adornar de dos maneras distintas: Espolvoreando por encima con azúcar, añadiendo medias almendras peladas o con merengue hecho a base de clara a punto de nieve y dos cucharadas de azúcar por clara, añadiendo un poco de azúcar quemado para darle mejor sabor.
En el primer caso, se adorna antes de introducir el pastel en el horno.
Si es con merengue, se adorna después, volviendo a introducirlo en el horno unos instantes.
Si te ha gustado la receta de Arnadi de carabassa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
