Receta de Quinotos en almibar.
Los quinotos en almíbar son un postre muy rico que, dependiendo la receta, puede realizarse muy fácil o bien tardar días en estar listo. Aquí te presentamos una forma de prepararlos fácilmente, pues solo tendrás que quitarle la acidez que tiene todo cítrico para que te quede dulce y delicioso.Descubre cómo hacer quinotos en almíbar con esta receta sencilla y realízala cuando sea temporada de quinotos. ¡Podrás guardarlos y disfrutarlos durante todo el año!
Lava los quinotos y pásales un palito para sushi desde el cabo hasta que salga por el otro lado. De esta forma, podrás quitarles las semillas después de cocerlos y hacer quinotos en almíbar sin semillas.
Truco: Si no tienes palito de sushi puedes utilizar uno de brochete o similar.
Llena una olla con bastante agua y una cucharadita de sal gruesa. Coloca los quinotos y hiérvelos por unos 5 minutos.
Truco: Si es de tu agrado puedes colocar anís estrellado y, luego del hervor, desecharlo.
Cuela los quinotos y desecha el líquido. Luego, presiona uno por uno los quinotos para quitarles las semillas, pues son lo que le da el amargor a la fruta. Con este proceso lograrás, además, que el quinoto se embeba por dentro con el almíbar.
Al quitarles las semillas, y algo de la pulpa que saldrá con ellas, harás que el peso de los quinotos se reduzcan a la mitad aproximadamente.Al utilizar 500 g de quinotos, el peso se reducirá a 250 gramos aproximadamente. Para este paso deberás usar entonces 250 gramos de azúcar y 250 cc de agua. Calienta el agua junto con el azúcar, revolviendo con una cuchara de madera para agilizar el proceso de disolución. Luego, agrega los quinotos y cocina a fuego bajo por 20 minutos.
Truco: Si cuentas con una balanza en tu casa, puedes pesar los quinotos y así sabrás exactamente qué cantidad de azúcar usar. De todas formas, siempre se calcula la mitad del peso original.
Cuando estén brillantes, los quinotos en almíbar fáciles y caseros estarán listos. Colócalos calientes con el almíbar en un frasco esterilizado y tápalos. Los puedes conservar muy bien en el refrigerador por meses.Te contamos aquí Cómo esterilizar frascos si tienes dudas acerca de cómo hacerlo.
Si te ha gustado la receta de Quinotos en almibar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Quinotos en almíbar fáciles - Sugerencias.
Los quinotos en almíbar son, en sí mismos, un postre para comerlo solo. Los fanáticos son capaces de comerlos a cucharadas desde el frasco.Pero realmente quedan deliciosos acompañados con quesos blandos. Además, también pueden utilizarse en una amplia variedad de postres o tortas de chocolate.Algunos bartenders usan el almíbar de los quinotos para la preparación de tragos y cócteles.Si quieres aprender a preparar mermelada, descubre cómo en nuestra receta de mermelada de quinotos.
Fotos de Quinotos en almibar.
