Receta de Pechuga de pollo rellena de mango y pimientos.
La pechuga de pollo rellena es una de mis recetas favoritas ya que se puede hacer con los ingredientes que más te gusten, además es una receta muy rápida de realizar, así que no perderás mucho tiempo en la cocina.En este caso, vamos a utilizar mango y pimientos, por lo que este pollo relleno tendrá un sabor dulce delicioso. La pechuga de pollo rellena de mango y pimientos es una receta increíble que no puedes dejar de probar.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo pechuga de pollo rellena, una receta perfecta para la hora del almuerzo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Abrir la pechuga de pollo por la mitad, salpimentar y agregar el mango cortado en tiras junto con el pimiento rojo y la cebolla previamente cocinados en una sartén con aceite hasta que hayan ablandado. Salpimentar.
Cerrar la pechuga de pollo con ayuda de unos palillos de madera y en una sartén, sellar por todos sus lados hasta que estén doradas. Después bajar el fuego, tapar y cocinar durante 20 minutos.
Finalmente retirar los palillos y servir la pechuga de pollo rellena de mango y pimientos cortada en rodajas. Disfrutar de este plato acompañado de un arroz de calabaza o de un arroz de alcachofas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rellena de mango y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
