Receta de Torta de acelgas.
No te pierdas esta estupenda receta de torta de acelgas con verduras, huevos y queso rallado tan fácil y práctica de preparar, aunque necesita su tiempo de elaboración para que la masa repose y luego se haga toda bien en el horno. ¡Pero aún así vale la pena! Seguro que al final acabas adorando esta verdura una vez pruebes esta tarta de acelgas casera.
Prepara la masa de la torta de acelgas mezclando todos los ingredientes en una batidora o procesadora de alimentos y agregándole el agua hasta obtener una masa firme. Yo no utilizo procesadora, lo hago sobre una mesada y sale igual. Déjala reposar al fresco (no en heladera/frigorífico) durante una hora.
De mientras prepara el relleno de la tarta de acelgas. Para ello lava las acelgas y las espinacas (son opcionales) y blanquéalas en una olla con agua. Luego escúrrelas bien y pícalas finamente.
Dentro de un bol agrega la cebolla picada, la zanahoria rallada, el queso rallado, el huevo, las dos claras y mezcla todo con una pizca de sal, pimienta blanca y especias al gusto. Añade también la manzana picada al relleno si quieres un toque dulzón en tu receta con acelgas. Las variedades que combinan mejor son la Red Delicious o la Gran Smith.
Truco: Puedes incorporar la cebolla picada frita si lo prefieres en vez de añadirla totalmente cruda, pero luego igualmente se cocinará en el horno.
Estira la masa del pastel de acelgas en una superficie plana y cubre la base de un molde de entre 24 y 28 cm de diámetro forrado con papel vegetal y a poder ser desmontable.
Truco: Si lo prefieres puedes dividir la masa en 2 y tendrás una para poner en la base y otra para la cubierta tipo empanada.
Mete la tarta de acelgas al horno previamente precalentado a 200 ºC y hornéala durante 1 hora aproximadamente.
Truco: Ves vigilando los últimos 15 minutos por si necesita más o menos tiempo de cocción ya que cada horno es diferente.
Espera a que la torta de acelgas se enfríe y córtala en varias porciones, de esta manera no se desmoronará.Te recomiendo que la acompañes con un muslo de pavo al horno jugoso por ejemplo, y de postre, pruena unas trufas veganas de dátiles.
Si te ha gustado la receta de Torta de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
