Helado de banana y chocolate.
Hacer helado en casa suele ser una tarea algo engorrosa que requiere de una heladera o una máquina similar. Sin embargo, utilizando plátano congelado como base, no es necesario tener estas herramientas. En este caso mezclamos la banana con cacao amargo en polvo y chocolate troceado, pero puedes sustituirlo por frutos rojos, melocotón, mango, etc. o no agregarle nada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 4 horas.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 162 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de banana y chocolate para 4 personas.
3 o 4 bananas maduras.
20 g de cacao amargo en polvo.
75 g de chocolate (puede ser blanco, con leche, semi-amargo, amargo, etc.).
2 cucharadas de leche o yogur (opcional).
 Cómo hacer el helado de banana y chocolate.
Pelar las bananas y cortarlas en rodajas de entre 1 y 1,5 cm. Colocar las rodajas sobre un plato en una sola capa y congelar durante 2 horas.
 Picar el.
chocolate.
y reservar.
 Una vez la banana esté congelada, colocarla en una trituradora, batidora de vaso o en un vaso de batidora de mano. Triturar bien. Si resultara muy complicado, añadir un par de cucharadas de leche o de yogur.
 Cuando esté completamente triturado y luzca cremoso, añadir el cacao. Mezclar hasta que quede homogéneo. Añadir el chocolate troceado y mezclar. Si la consistencia es la deseada, consumir. De lo contrario, verter en un recipiente con tapa y congelar durante media hora. Retirar del congelador, mezclar y volver a congelar otra media hora.
 Repetir esta operación hasta que el helado tenga la consistencia deseada. Opcionalmente servir con trocitos de chocolate y rodajas finas de banana.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las bananas y cortarlas en rodajas de entre 1 y 1,5 cm.
Colocar las rodajas en un plato en una sola capa y congelar durante 2 horas.
Picar el chocolate en trozos pequeños.
Triturar los plátanos congelados.
Añadir el cacao y el chocolate y mezclar.
Servir o, si la consistencia no es la deseada, congelar media hora. Mezclar y volver a congelar media hora más. Repetir esta operación cuantas veces sea necesaria.
