Receta de Calzone napolitano.
Aprende cómo hacer un rico calzone napolitano con RecetasGratis.net. Se podría decir que el calzone italiano es una pizza rellena, ya que se trata de la misma masa pero en vez de tener todo por encima, lo tiene todo por dentro.En este caso, el calzone napolitano que haremos a continuación, tiene un rico relleno de quesos, longaniza y tomate que hará que se te haga agua la boca. Vamos a cocinar y a disfrutar, que seguro que este plato te queda buenísimo.
Empieza por preparar la masa para el calzone como si se tratara de una masa para pizza tradicional. Arma un bollo y déjalo en reposo en un bol cubierto con un trapo limpio.Si no sabes cómo preparar esta masa, aquí tienes varias recetas que pueden ayudarte:Masa para pizza fácilMasa de pizza sin levadura.
Por otro lado, en un recipiente mezclar la ricotta con la mozzarrella, el tomate, la longaniza picada, el queso parmesano y un huevo. Condimentar con un poco de sal y pimienta.El tomate debe estar pelado, sin semillas y cortado en cubos. En cuanto a la longaniza, que también debe estar troceada, puedes sustituirla por cualquier embutido de tu preferencia.
Cuando ya tengas todo en su punto, estira la masa sobre una superficie ligeramente aceitada y dale forma circular. Ayúdate con un rodillo y deja la masa de un grosos de un centímetro.
Para armar el calzone napolitano debes verter el relleno en la mitad de la masa. Entonces, humedece los bordes con agua y cubre con la otra parte de la masa apretando bien los bordes. El resultado debe ser una media luna.
Pintar el calzonecon el resto de huevo batido y cocinar en horno bien caliente sobre placa aceitada hasta que la masa esté dorada. Esto puede tardar unos 15-20 minutos dependiendo de la potencia del horno.
Disfruta del calzone napolitano y sirve este delicioso invento italiano para la cena o para una comida divertida de fin de semana.Si quieres una receta más completa, con fotos en todos los pasos, te recomendamos echar un vistazo a la receta de calzone con pollo, ¡buenísima!
Si te ha gustado la receta de Calzone napolitano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
