Receta de Ensalada de tomate y pimiento asado.
Las verduras asadas están realmente deliciosas y le aportan un sabor a los platos muy bueno, muy distinto a cuando las consumimos crudas o cocidas. Por eso os traigo junto a RecetasGratis una ensalada de pimientos asados al horno muy especial, pues la podemos consumir tanto sola como de guarnición para platos o en tostas, ya que son unos aperitivos muy sanos.No tiene ninguna dificultad esta ensalada de tomate y pimiento asado, incluso la pueden elaborar las personas que se están iniciando en la cocina. ¡Tanto si eres principiante como un gran chef, ¡anímate y pruébala! Si no sabes cómo se aliñan los pimientos asados, aquí tienes la respuesta.
Para empezar a hacer nuestra ensalada de tomate y pimientos asados, lo primero que haremos es hornear tanto los pimientos como los tomates.Lavamos tanto los pimientos como los tomates y los ponemos en la bandeja de horno, o en dos, como he hecho yo, en una he puesto los tomates y en otra los pimientos, pero las he metido a la vez en el horno para aprovechar y que se hagan al mismo tiempo.Hornear hasta que la piel se desprenda fácilmente de las verduras. Según el tamaño, pueden estar listos en 40-45 minutos.
Dejar enfriar las verduras y pelar. Retirar también las semillas.Trocear tanto los pimientos asados al horno como los tomates en tiras.
A continuación, pelar los dientes de ajo y machacar en un mortero.
Poner en un bol amplio los tomates y los pimientos troceados, los dientes de ajo machacados, la cucharada de comida y sal al gusto. Mezclar bien.
Y por último añadir un buen chorro de aceite de oliva virgen. Mezclar todo bien y dejar reposar la ensalada de pimientos rojos asados y tomate al menos 30 minutos y si puede ser de un día para otro, mejor aún.
Esta ensalada de tomate y pimiento asado os durará hasta una semana en la nevera. También admite congelación.Si te ha gustado la receta, te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y pimiento asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
