Receta de Pollo caprese al horno.
Esta receta de pollo caprese al horno es perfecta para cuando quieres un cambio a la hora de preparar este tipo de carne o estás buscando una elaboración con pechugas de pollo diferente. Con ingredientes simples como la mozzarella, el tomate y albahaca, que son justamente los principales de las ensaladas caprese, puedes dar un toque especial a este plato y asegurarte una comida muy sabrosa y fácil de preparar!
Limpia las pechugas de pollo quitando el exceso de grasa y haciendo unos cortes de forma horizontal pero sin llegar al final de la carne para que no se rompan del todo.
Sazona el pollo con sal, pimienta negra y cúrcuma al gusto por arriba y abajo.
Corta los tomates en rodajas y luego por la mitad, así como la mozzarella de búfala. Y limpia también las hojas de albahaca. Estos son los 3 ingredientes básicos de la ensalada caprese, por eso esta receta de pollo se llama así.
En cada corte de las pechugas de pollo acomoda una rodaja de tomate, otra de mozzarella y una hoja de albahaca. Repite el proceso en todos los cortes realizados.
Engrasa una fuente antiadherente con un poco de aceite. Coloca el pollo caprese dentroy rocía un poco más de aceite de oliva para que la carne no se seque. Hornéalo durante unos 30 minutos y si se suelta un montón de agua, tan solo escurre la fuente y vuélvela a meter en el horno. El punto ideal es cuando el pollo está ligeramente dorado.
Sirve esta receta de pollo caprese al horno genial acompañado de un poco de arroz blanco por ejemplo. ¡Una combinación deliciosa!¿Buscando recetas similares? Pues consulta nuestras recomendaciones más vistas:Acordeón de tomatePatatas hasselback con queso y baconPechugas de pollo rellenas al horno.
Si te ha gustado la receta de Pollo caprese al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
