Receta de Soufflé de espinacas.
¡Podemos hacer tantas recetas con espinacas que nunca se acaban las ideas! Como por ejemplo esta receta de soufflé de espinacas súper fácil y rápido de hacer que os enseñamos esta vez en RecetasGratis. Se trata de un entrante muy básico y sencillo para preparar siempre que no tengas mucho tiempo para cocinar pero quieras elaborar algo especial. Este soufflé de espinacas casero se puede hacer al horno o al microondas, así que comprueba los ingredientes, varíalos a tu gusto y elabóralo en 3 simples pasos.
Bate todos los ingredientes en una batidora o licuadora eléctrica, poniendo el queso, la sal y la pimienta al gusto, y dejando las espinacas para el final para que no queden demasiado molidas.
Truco: Si prefieres usar espinacas congeladas en esta receta, debes descongelarlas primero y escurrirlas muy bien.
Distribuye la mezcla del soufflé de espinacas fácil por los ramequines untados y enharinados previamente, o viértela sobre una fuente o bandeja de horno si no lo quieres en moldes individuales.
Espolvorea el queso parmesano a tu gusto por encima y cuece el soufflé de espinacas al horno a 180 °C durante 20 minutos o en el microondas a máxima potencia y en 3 ciclos de 1 minuto para que se cocine bien.
Truco: Si haces el soufflé de espincaas en el microondas, la consistencia final será similar a un pudin. En el horno se quedará más ligero, así que es la mejor opción si no tienes prisa.
Después de cocinarlo, sirve el soufflé de espinacas fácil y rápido inmediatamente, ya que tiende a bajarse cuando se enfría.Te recomiendo otras recetas de soufflés salados con vegetales como las siguientes:Soufflé de queso y brócoliSoufflé de coliflorSoufflé de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
