Receta de Tinga de pollo con chorizo y chipotle.
Un clásico de la gastronomía mexicana. Sin duda alguna la tinga de pollo con chorizo y chipotle la vas a guardar en tu recetario favorito. Ya sea por su fácil preparación o su excelente combinación de sabores, la tinga mexicana es ideal para los que apenas van iniciando en la cocina. En RecetasGratis.net te invitamos a hacer esta receta con nuestro paso a paso.
Para nuestra tinga de pollo con chorizo y chipotle, lo primero que tienes que hacer es cocer la pechuga en una cacerola con agua, 1/4 de cebolla y un poco de sal. Comprueba que la carne esté bien cocida y retira del fuego, deshebra y reserva.
En una cacerola pon un poco de aceite sofríe el chorizo, deja cocinar hasta que esté un poco dorado.
Corta la cebolla en tiras delgadas y agrega, junto con el pollo, a la cacerola del chorizo y deja cocer un poco la cebolla.
Licua todos los ingredientes del caldillo y agrégaselos a la cacerola del pollo y deja que reduzca, y se sazone, un poco.
Una vez que haya reducido un poco el caldillo de nuestra tinga mexicana, la retiramos del fuego y estamos listos para servir.
En una tostada pon un poco de la tinga de pollo con chorizo y chipotle, acompaña con lechuga y queso rallado.
Si te ha gustado la receta de Tinga de pollo con chorizo y chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si no te gusta lo picante puedes omitir los chiles chipotles.También puedes acompañarlo con tortillas.
