Conejo en salmorejo.
El conejo en salmorejo es una receta muy popular y tradicional de la gastronomía canaria. La salsa utilizada, pese a compartir nombre, nada tiene que ver con el.
salmorejo.
cordobés. El.
salmorejo canario.
es una salsa tradicional en el archipiélago que, acompañando al conejo, forma uno de los platos típicos típicos canarios que podemos encontrar en los guachinches de la zona norte de Tenerife, generalmente acompañado de un delicioso vino de la zona. Es una receta sencilla, fácil y deliciosa. Destaca la buena materia prima y es necesario tiempo para que el conejo absorba todos los sabores del majado. Este guiso es perfecto para preparar la víspera y comer posteriormente para que intensifiquen los sabores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 9 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 350 kcal cada 100 g.
Ingredientes del conejo en salmorejo para 4 personas.
1 conejo de 2 kg aproximadamente.
1 cabeza de ajos.
1 pimienta picona.
1 pimiento choricero.
Laurel.
Sal gorda.
1 cucharada de tomillo.
1 cucharada de orégano.
1 cucharada de pimentón dulce.
220 ml de AOVE.
60 ml de vinagre.
120 ml de vino blanco o tinto al gusto.
 Cómo hacer el conejo en salmorejo.
Pedir al carnicero que nos trocee el conejo en trozos pequeños. Trocear el pimiento choricero y tenerlo en remojo mientras preparamos el adobo.
 En un bol, añadir el conejo y salar. Añadir los ajos enteros chafados, el laurel, la pimienta picona sin sus pepitas, la mezcla de especias, el vinagre, el aceite, el vino blanco o tinto al gusto y el pimiento choricero. Reposar tapado en el frigorífico un mínimo de 8 horas. Lo ideal es adobarlo de un día para otro para que el conejo se impregne bien de todos los aromas.
 Una vez haya reposado, escurrir el conejo del adobo reservando este para su uso posterior. Freír en un chorréon de AOVE hasta que el conejo esté dorado en todos sus lados.
 Incorporar el conejo a una cazuela junto con el majado.
 Añadir agua, si fuera necesario, hasta que el conejo quede cubierto. Cocinar a fuego suave durante 30 minutos.
 Servir con.
papas arrugadas.
al gusto, perejil fresco y un buen vino canario.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el conejo.
Poner a remojo el pimiento choricero.
Añadirlo a un bol, salar e incorporar los ingredientes del adobo: los ajos, la pimienta picona, el pimiento choricero, las especias, el laurel, el vino, las especias, el aceite y el vinagre.
Escurrir el adobo reservándolo para un paso posterior.
Freír en AOVE el conejo hasta que esté dorado.
Incorporar en la cazuela junto con el adobo que hemos reservado.
Añadir agua si fuera necesario hasta cubrir el conejo.
Cocinar a fuego suave durante 30 minutos.
Servir acompañado de papas arrugadas y perejil fresco.
