Cómo limpiar el colon con jugo de sábila.
El colon ocupa la mayor parte del intestino grueso y cumple con la última parte del proceso de digestión. De esta forma, cuenta con un papel fundamental para mantener nuestro cuerpo en perfectas condiciones y, por ello, es nuestra obligación cuidarlo y depurarlo cuando es necesario. Es el encargado de almacenar los desechos de los alimentos para absorber el agua que no ha sido aprovechada, equilibrar la hidratación de nuestro cuerpo, sintetizar nutrientes vitales para el organismo como el ácido fólico o la vitamina K, estabilizar el pH y, lo más importante, convertir los residuos en materia fecal para eliminarlos mediante el recto.Cuando alguna de las funciones del colon se ve interrumpida, lo más probable es que derive en problemas de salud que pueden ser leves o graves, dependiendo de los daños ocasionados en esta zona del intestino grueso. Para evitar que esto ocurra, o depurar este órgano con la intención de restablecer sus funciones, en RecetasGratis te mostramos cómo limpiar el colon con jugo de sábila.
Al ser el colon el lugar en el que se almacenan los desechos de los alimentos para aprovechar los últimos nutrientes y residuos de agua, también es la zona en la que se acumulan las bacterias y productos tóxicos que nuestro cuerpo debe expulsar. De esta forma, un incorrecto cuidado del colon puede derivar en un exceso de acumulación de residuos tóxicos, que pueden dar como resultado problemas de salud como los siguientes:EstreñimientoInflamación de la zona abdominalSistema inmune débilDolor estomacalDisminución del apetitoCansancio generalMal alientoDolor de cabezaDiarreaNáuseasMareosEsta inadecuada condición del colon suele ser debida a una mala alimentación, situaciones constantes de estrés o a un estilo de vida sedentario. De esta forma, lo más adecuado para mantener la salud de este órgano, y de nuestro cuerpo en general, es seguir una dieta rica en fibra, vitaminas, nutrientes y equilibrada, además de realizar ejercicio de forma frecuente. Así mismo, el consumo de agua y jugos naturales resulta imprescindible para limpiar el colon y asegurar su funcionamiento.
Sin lugar a dudas, el jugo de aloe vera para limpiar el colon es uno de los mejores remedios naturales que podemos preparar en casa pero, ¿por qué? Muy sencillo. El aloe vera, también conocido como sábila, es una planta que goza de potentes beneficios para la piel, muy populares y reconocidos en todo el mundo. Sin embargo, su rendimiento va mucho más allá y también nos ofrece un amplio abanico de propiedades buenas para la salud del organismo que nos permiten llevar a cabo una completa limpieza del colon.Gracias a sus propiedades laxantes, la sábila regula el tránsito intestinal y, por tanto, favorece la eliminación de las toxinas a través de las heces.Incrementa el metabolismo del cuerpo, por lo que además de limpiar el colon favorece la quema de grasas y nos ayuda a perder peso rápidamente.Fomenta la absorción de nutrientes, siendo esta una de las principales funciones del colon.Sus propiedades calmantes permiten relajar las paredes musculares del intestino grueso y delgado.Debido a sus propiedades antiinflamatorias, el aloe vera reduce la distención abdominal producida por la congestión del colon.Sus propiedades antibacterianas también ayudan a depurar el colon de la acumulación de bacterias tras una alimentación inadecuada.Tras repasar las principales propiedades del aloe vera para cuidar esta zona del intestino grueso, vemos como el licuado de sábila para limpiar el colon también es perfecto para perder peso, de manera que, con él, conseguiremos solucionar dos condiciones que perjudican nuestra salud y lucir un cuerpo en perfectas condiciones.
Si quieres empezar a beneficiarte de las propiedades del aloe vera anteriormente mencionadas y depurar el colon para restablecer sus funciones, lo más aconsejable es elaborar un jugo natural. Para ello, necesitaremos reunir los siguientes ingredientes:1 rama de aloe vera.1 limón.1 litro de agua.La receta incluye limón porque esta fruta cítrica también cuenta con potentes beneficios para limpiar el colon y perder peso, entre los que destacan sus propiedades diuréticas, antioxidantes y digestivas.Una vez que tenemos todos los ingredientes necesarios, ya podemos empezar a preparar el licuado de sábila para desinflamar el colon:Primero, exprimimos el limón y reservamos el jugo obtenido.Luego, abrimos la rama de aloe vera por la mitad y, con ayuda de una cuchara sopera, extraemos dos cucharadas de pulpa. Con esta cantidad de sábila tenemos más que suficiente para limpiar el colon de forma natural.Cogemos la licuadora, añadimos las dos cucharadas de aloe vera, el zumo de limón y dos vasos de agua.Licuamos bien los ingredientes.Mezclamos el licuado de sábila con el agua restante en una botella o jarra y listo.Si el sabor nos parece demasiado amargo, podemos endulzar el licuado con una cucharadita de miel.En caso de no tener licuadora, podemos emplear una batidora eléctrica de mano. Y si tampoco tenemos este utensilio, tenemos la opción introducir la sábila con el jugo de limón y los dos vasos de agua en una olla, calentar a fuego medio y remover hasta que el aloe vera se haya disuelto por completo. Luego, dejamos enfriar la preparación y la mezclamos con el agua restante para obtener el jugo de aloe vera y limpiar el colon.Y si quieres conocer otra receta más elaborada, con ingredientes variados y frescos, no te pierdas la receta de jugo natural de aloe vera, piña y pepino para limpiar el colon.
Para obtener los mejores resultados, lo más recomendable es tomar el licuado de sábila para limpiar el colon y perder peso nada más levantarnos, en ayunas, y esperar al menos 30 minutos para ingerir cualquier otro alimento. Así mismo, deberemos tomar un vaso de este jugo natural 30 minutos antes de cada comida y no consumir nada más durante ese periodo de tiempo. Al tomarlo de esta forma se estimula la eliminación de los residuos tóxicos acumulados en el colon y la absorción de los nutrientes.Podemos tomar el jugo de sábila para limpiar el colon durante 7 días seguidos como máximo, y combinarlo con una dieta rica en fibra y ejercicio regular. Si lo preferimos, para variar un poco cada día, podemos sustituir el zumo de limón por jugo de naranja, puesto que cuenta con las mismas propiedades. Por otro lado, puesto que lo más recomendable para depurar el colon es tomar dos litros de líquido al día, uno de ellos lo ocuparemos con el licuado de sábila, mientras que el segundo lo reservaremos para el consumo exclusivo de agua.
Aunque el aloe vera es una planta altamente beneficiosa para el organismo, también cuenta con efectos secundarios si no la consumimos adecuadamente:Ingerir el licuado de sábila para limpiar el colon durante más de 7 días seguidos puede reanudar los cuadros de diarrea debido a sus propiedades laxantes mencionadas anteriormente. Es por ello que debemos seguir las pautas de consumo y consultar con un especialista.Si seguimos un tratamiento médico para tratar problemas relacionados con el colon, debemos consultar con nuestro médico antes de tomar el jugo de aloe vera.Está totalmente contraindicado su consumo en mujeres embarazadas, en periodo de lactancia, en niños menores de 12 años y en personas diabéticas.
Si te ha gustado el artículo Cómo limpiar el colon con jugo de sábila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
