Receta de Alioli de manzana.
Si ya te has animado a hacer diferentes tipos de aliolis en casa, en esta ocasión, te proponemos que salgas de la rutina y te animes a elaborar aliolis con sabores. ¿Y qué tal empezar con un alioli de manzana? Este adquiere un sabor y una textura suave, ideal para acompañar tanto pescados como carnes blancas, queda riquísimo con unas cortadas de lomo a la plancha o con una dorada al horno.¿Quieres saber cómo hacer un delicioso alioli de manzana? Pues bien, en RecetasGratis te contamos los mejores trucos y tips para que elabores un alioli de manzana perfecto, fácil y rico.
Para empezar con la receta de alioli de manzana, primero pela una manzana golden, descorazónala y córtala por la mitad. Frota bien medio limón por las dos mitades de la manzana para que no se oxide, pero lo justo para no enmascarar el sabor del alioli.
Trocea las dos mitades de la manzana en cubitos no muy grandes y añádelas en un bol pequeño, cuece en el microondas dos minutos a potencia máxima y retira con cuidado. No hará falta que la manzana quede completamente cocida, simplemente que los dados se ablanden.
Truco: también puedes cocer los dados de manzana en un cazo con agua al fuego tradicional hasta que la manzana quede un poco tierna.
Cuando esté ligeramente cocida la manzana, tritura con la ayuda de una batidora eléctrica y deja enfriar el puré.
Una vez frío, introduce el puré en el vaso de la batidora. Pela el ajo, retira el germen para que no repita y trocea. Añade también el ajo picado junto con el puré.
Truco: si quieres potenciar el sabor a manzana, puedes añadir también una cucharada de vinagre de manzana, aunque recuerda que también tendrá un ligero sabor fuerte a vinagre.
Casca el huevo en el interior del bol y añade una pizca de sal.
Añade gran parte del aceite de girasol. Pon la batidora en el fondo del vaso y bate poco a poco, sin apenas levantar la batidora, cuando veas que va cogiendo cuerpo ve añadiendo poco a poco el resto del aceite y sube un poco la batidora para emulsionar también la parte de arriba.
Prueba que esté bien la cantidad de sal y si ves que está muy dulce o sosa, añade un poco más. Señalamos que lo ideal es consumir el mismo día de su elaboración. Además, recuerda usar siempre huevos muy frescos para su elaboración. ¡Ya está listo el alioli de manzana!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Alioli de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Alioli de manzana y otras elaboraciones.
Como hemos comentado anteriormente, el alioli de manzana puede ir acompañado de diferentes platos. A continuación te mostramos las siguientes recetas para que incorpores este delicioso alioli de manzana:Lomo de cerdo jugoso al hornoDorada a la sal finaSolomillo a la planchaBacalao al horno con verdurasBacalao rebozado con ajo y perejilY si además, quieres conocer otros tipos de alioli, no te pierdas las siguientes recetas:Alioli de mangoAlioli de aguacateAlioli con leche.
