Receta de Helado de plátano con Thermomix.
Hoy en día podemos elaborar helados de prácticamente cualquier sabor, y si encima disponemos de heladera o la Thermomix, tenemos la oportunidad de hacerlos en casa y degustarlos siempre que queramos. En RecetasGratis.net te proponemos realizarlo con sabor a plátano, ¿qué te parece? Si tienes niños en casa, seguro que agradecen poder disfrutar de un postre como este natural helado de frutas. Sigue leyendo las instrucciones y aprende a preparar un delicioso helado de plátano con Thermomix.
Congela en bandejas de hielo una lata de leche evaporada y dos yogures naturales. Congelas también en un cuenco los plátanos a trozos, que estén maduros. Si son muy grandes, utiliza dos en vez de tres.
Cuando estén congelados, glasea el azúcar pulverizado en la Thermomix añadiendo todos los ingredientes del glaseado y programando la máquina para 20 segundos a velocidad 6.
Truco: º.
Añade a la Thermomix leche evaporada, los yogures y los plátanos, y bate todo junto a velocidad 5-7-9 hasta obtener una crema.
Pasa la crema de plátano a un recipiente e introdúcelo en el congelador durante un mínimo de cuatro horas. Lo bueno de este helado de plátano con Thermomix es que no hace cristales de hielo y siempre queda cremoso. Al momento de servir, siempre puedes bañarlo con un poco de sirope de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
