Receta de Remojón andaluz.
El remojón andaluz consiste en una ensalada de bacalao con naranja muy rica, fresca y llena de sabores. Este es un plato tradicional andaluz, sin embargo, como todos los platos tradicionales, tienen sus variantes según la zona. Por ejemplo, el remojón granadino, el remojón cordobés y el remojón alpujarreño son muy populares en Andalucía. Estas elaboraciones son típicas para hacerlas en Cuaresma, aunque se pueden consumir todo el año. Debes saber que existen zonas donde solo se hace la ensalada de naranja, bacalao y huevo duro, en otros sitios como Granada y Jaén, se añade la cebolla dulce y las aceitunas. ¡Una mezcla de sabores exquisita! Para el verano también es estupenda para refrescar.Si quieres saber más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer remojón andaluz. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de remojón andaluz de bacalao, primero debes poner el bacalao en remojo si lo has comprado salado. Debes tenerlo 24 horas cambiando el agua cada 4 horas. Por otro lado, pon los huevos a cocer durante 10 minutos hasta que estén duros, retira, déjalos enfriar y reserva. A continuación, corta el bacalao en tiras o trozos, coloca una sartén con un chorro de aceite a fuego medio y deja unos minutos, retira.
Truco: si lo prefieres, puedes comprar el bacalao en tiras y así será más barato y se desalará más rápido.
Pela las naranjas y con cuidado, retira la piel y limpia bien la parte blanca que amarga. A continuación, deja los gajos bien limpios y corta en trozos, colócalos en una fuente de servir. Si lo deseas, puedes poner los gajos de naranja enteros.
Coloca los trozos de bacalao por encima de la naranja.
Corta las cebolletas en tiras o en trozos y, luego, pela los huevos duros.
Coloca todos los ingredientes en la fuente y encima del bacalao coloca la cebolleta en trozos. Por otro lado, debes cortar el huevo duro en rodajas o en trozos. Añade también unas aceitunas a la ensaladilla de naranja, estas pueden ser negras o rellenas.
Prepara el aliño para la ensalada de naranja con bacalao. Para ello, en un bol coloca un buen chorro de aceite de oliva, vinagre y sal, mezcla bien.
Vierte el aliño por encima de la ensalada de naranja y bacalao y deja que llegue por todos los lados, ya que no se puede remover para mezclarlo, se rompería el huevo duro, las naranjas, etc. Añade también un poco de pimienta si te gusta e introduce en la nevera hasta la hora de servir. Se puede aliñar justo antes de servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Remojón andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Con qué acompañar la ensalada de bacalao y naranja.
Si quieres innovar y preparar un aliño diferente para esta deliciosa ensalada naranja y bacalao, no te pierdas estas vinagretas originales:Vinagreta de limón y albahacaVinagreta de mangoVinagreta de naranjaVinagreta dulceAdemás, si te ha sobrado bacalao y quieres conocer otras elaboraciones con este ingrediente, no te pierdas las siguientes recetas:Ensalada de garbanzos con bacalaoEnsalada de alubias con bacalaoEnsalada de bacalao y aguacateEnsalada de escarola y bacalao.
