Receta de Masa para pizza de espelta integral.
Si quieres preparar una sencillísima masa para pizza de espelta integral que además de ser más saludable que las masas para pizzas con harinas blancas, está muy buena, no te pierdas esta receta fácil que RecetasGratis pone a tu disposición para que elabores una pizza de espelta integral totalmente casera. Ya no tienes excusa para no hacerlo tú mismo en casa, así que toma nota del los ingredientes y sigue este paso a paso para descubrirlo.
Para empezar a preparar esta masa para pizza de espelta integral es disolver la levadura fresca en el agua tibia. Es importante que el agua no esté fría para activar el fermento.
Seguidamente, colocamos la harina de espelta integral en un bol y añadimos el agua con la levadura, el aceite y al sal. Lo mezclamos bien todo hasta obtener una masa homogénea.
Ahora espolvoreamos un poco más de harina en una superfície de trabajo y amasamos esta masa para pizza de espelta integral entre 5 y 10 minutos hasta que obtengamos una masa flexible pero que no se nos pegue en los dedos.
Truco: Si nos queda muy seca la masa para pizza podemos añadir un pelín más de agua pero sin pasarnos.
A continuación, haremos una bola con la masa de espelta integral y la dejaremos reposar aproximadamente durante 1 hora en el mismo bol tapada con papel film o un trapo limpio para que aumente el doble de su volumen.
Una vez haya levado la masa, la cortamos en 4 trozos (una para cada pizza de espelta) y estiramos cada uno con un rodillo, colocándolos mejor entre dos papeles vegetales para que no se peguen en la superficie de trabajo.
Un vez tienes estirada la masa para pizza de espelta integral, ya solo tienes que colocar por encima los ingredientes que prefieras y hornearla a 180º C para que esté lista.O si prefieres aquí te recomendamos dos recetas con harina de espelta integral que puedes preparar:Pizza de espelta integral con jamón champiñones y cebollaPan de espelta y miel.
Truco: Si no vas a hacer las pizzas inmediatamente puedes congelar las masas sin ningún problema.
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza de espelta integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
