Receta de Picarones de la abuela.
Los picarones son una joya de la repostería tradicional que ha pasado de generación en generación. Su sabor único y textura crujiente por fuera pero suave por dentro, combinados con el toque dulce los convierten en un postre inolvidable.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo se hacen los picarones, receta de la abuela. ¡Creemos sabores!
Agrega la levadura al agua tibia, mezcla bien y deja reposar a temperatura ambiente por 15 minutos para activar la levadura.
Haz puré el zapallo y el camote previamente hervido.
Cuando la levadura ya esté activada agrégala al bol junto con el puré de zapallo y camote. Mezcla hasta que todos los ingredientes estén bien incorporados.
En un bol mezcla el resto de los ingredientes secos, la harina, sal y el anís en polvo y añade al bol con el puré. Mezcla hasta que todos los ingredientes estén bien incorporados.
Mezcla la masa bien, debe ser suave y un poco pegajosa, tapa con papel film y deja reposar por 10 minutos.
Truco: asegúrate de que la masa repose en un lugar sin corrientes de aire.
Mientras reposa la masa puedes hacer el almíbar. Añade el azúcar en una olla pequeña junto con el agua y lleva a fuego medio, agrega los clavos de olor y la rama de canela. Hierve a fuego medio durante unos minutos hasta que el azúcar se disuelva y se forme un almíbar espeso.
Puedes hacer los picarones de dos formas, formar una bolita de masa y hacer un agujero en el centro, o hacer una tira de masa y unir en los bordes (que quede como una especie de aro). Puedes hacerlo de la forma que sea más cómoda para ti. Agrega aceite a un sartén y calienta a fuego medio.
Ahora fríe los picarones caseros. Cuando el aceite esté caliente, agrega los picarones que vayas haciendo y deja dorar por cada lado, aproximadamente entre 2-3 minutos. Retira los picarones del fuego y deja sobre papel absorbente o sobre una rejilla.
Truco: controla la temperatura del aceite, ya que si está muy caliente se te quemarán los picarones y quedara crudo por dentro.
Cuando estén listos todos los picarones, puedes servirlos en un plato hondo y agrega el almíbar. Prueba esta deliciosa receta, sirve 2 o 3 picarones por persona y agrega bastante almíbar. ¡A disfrutar! Si te ha gustado esta receta cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picarones de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para realizar unos perfectos picarones chilenos.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos exquisitos picarones:Es importante que el aceite no esté demasiado caliente para evitar que los picarones se quemen por fuera y queden crudos por dentro.Mantener tus manos húmedas al formar los picarones ayuda a evitar que la masa de los picarones se pegue en las manos.Los picarones son mejores cuando se sirven calientes y crujientes.Además, también te ofrecemos otras elaboraciones diferentes de picarones fáciles para que prepares gran variedad:Picarones con salsa de chancacaPicarones pasadosPicarones chilenosPicarones peruanos.
