Receta de Cheesecake de ricota.
¿Buscando una receta de tarta de ricota casera fácil con la que se te agua la boca agua con solo mirar? Pues no te pierdas la que te enseñamos esta vez en RecetasGratis. Se trata de un cheesecake de ricota y frutillas (o fresas) muy fácil de elaborar y con una textura esponjosa irresistible. Además, se prepara en tan solo 45 minutos este pastel de queso ricotta así que no tiene excusas. Es preparar la mezcla con la batidora, hornear, preparar la mermelada si quieres cubrirlo, dejar enfriar ¡y listo!Si no sabes cómo hacer mermelada de fresa para cheesecake ¡no te preocupes! Porque en el penúltimo paso te vamos a enseñar a preparla muy fácilmente. Echa un vistazo a los ingredientes y los pasos de este cheesecake de ricota y verás como no podrás resistirte a su sabor.
Colocar los ingredientes en la licuadora o batidora eléctrica en este orden: la leche condensada, las yemas, la leche de coco, el almidón de maíz, el azúcar moreno, el queso ricotta picado y la ralladura de limón. Batir bien hasta que quede una crema suave y homogénea. Reserva.
Truco: Puedes utilizar azúcar blanco, azúcar de coco, sirope de arce u otro endulzante o edulcorante que quieras para el cheesecake de requesón.
Con una batidora eléctrica bate las claras de huevo hasta que sean muy consistentes, como se ve en al foto.
Agrega la mezcla de la tarta de ricota fácil a las claras de huevo a punto de nieve.
Mezcla suavemente para incorporar las claras de huevo a la masa de la tarta de queso ricotta sin perder el aire (esto es importante para tenga una textura esponjosa).
Coloca la masa en una molde redonda de unos 25 cm de diámetro previamente engrasado y espolvoreado con harina de arroz o maicena.
Truco: Si te da igual que sea sin gluten o no, también puedes enharinar el molde de la tarta de ricota y frutillas con harina de trigo.
Hornea el cheesecake de ricotta con el horno precalentado a 180 ºC durante 35 minutos o hasta que esté dorado y bien cuajado. Luego sácalo del horno y déjalo enfriar a temperatura ambiente.
Ya puedes servir la tarta de ricota casera tal cual pero yo preferí cubrirla con una mermelada de fresas casera. Para hacerla, coloca en una olla las fresas, el azúcar y el agua. Deja hervir por unos 5 minutos hasta que las fresas se pochen levemente. Luego tritura la mermelada en la misma olla con un túrmix o en su defecto, con una batidora eléctrica.
Truco: Cuélala si prefieres no encontrarte las pepitas de las frutillas o fresas en la cobertura.
Cubre el cheesecake de ricota fácil con la mermelada de fresa y deja reposar en la nevera. Cuando esté bien frío, sírvelo a tu gusto.Puede preparar tú mismo las recetas caseras de otras coberturas que combinan muy bien con los postres con ricotta como:Mermelada de arándanosMermelada de ciruela rojaMermelada de frutos rojos sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
