Receta de Chipirones afogaos.
Los chipirones afogaos son una receta típica de las sidrerías asturianas. Se trata de un plato sencillo pero sabroso, con el que obtener unos chipirones tiernos, con un punto picante y una salsa buenísinima. Pueden hacerse de varias formas y en RecetasGratis te las enseñamos todas.Lo importante a la hora de hacer recetas como esta es adquirir productos de calidad y frescos, ya que así se consiguen platos con más sabor y mejor textura. Dicho esto, sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer chipirones afogaos siguiendo la receta de la abuela, la típica asturiana.
Pica todos los ingredientes menos los chipirones, es decir, la cebolla, el pimiento verde y los ajos.
Limpia los chipirones dejándolos enteros. Añade sal al gusto y reserva.
Pon un poco de aceite en una cazuela y caliéntalo a fuego fuerte. Añade la cebolla, el pimiento y los ajos picados y lo cocina durante 10 minutos a fuego medio. Agrega un poco de sal y, después, la hoja de laurel y la guindilla. Cuando la verdura esté pochada, vierte el vino blanco y el ron y deja que se evapore el alcohol durante 5 minutos.
Truco: También puedes hacer los chipirones afogaos con sidra en lugar de vino blanco.
Agrega los chipirones y deja que se cocinen en la salsa unos 20 minutos a fuego medio bajo.
Prueba de sal por si hay que rectificar. Espolvorea perejil picado por encima y sirve la receta de chipirones afogaos bien caliente. Esta es la receta típica de Asturias, aunque, como hemos indicado, hay quienes hacen el plato utilizando sidra en lugar de vino. Ambas opciones están deliciosas, por lo que te animamos a probar las dos formas. En la línea de las recetas asturianas, puedes preparar un cachopo de ternera como segundo plato.
Si te ha gustado la receta de Chipirones afogaos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Chipirones afogaos con patatas.
Puesto que son varias las versiones que existen de esta tradicional plato, también puedes hacerlo con patatas. Para ello, deberás seguir la receta tal y como hemos indicado en los pasos anteriores y tener presente estas indicaciones cuando añadas el vino:Pasados los 5 minutos de espera para que se evapore el alcohol, añade las patatas peladas y cortadas en trozos más bien pequeños.Deja que pasen unos 5 minutos y agrega los calamares. Si crees que hay poco líquido, añade un poco de agua.Cocina a fuego lento durante 20 minutos más.Así de fácil es preparar chipirones afogaos con patatas.Chipirones afogaos con setas y gambasPara este caso, recomendamos tener las setas limpias y cortadas con antelación. En cuanto a las gambas, puedes utilizarlas peladas o sin pelar. En cualquier caso, tanto las setas como la gambas deberán añadirse unos 10 minutos antes de que finalice la cocción de los chipirones porque estos ingredientes se cocinan más rápido. Otras recetas con chipironesSi todavía tienes chipirones y te gustaría aprender a preparar platos variados, no te pierdas estas ideas:Chipirones encebolladosArroz con chipironesChipirones a la planchaChipirones en su tinta.
