Receta de Coca de sardinas saladas.
La coca de sardinas saladas es típica de la zona del Mediterráneo. Las sardinas que incorporamos las tienen en salmuera y, luego, las prensan y las colocan en cubas de madera redondas colocada una sardina sobre otra, de esta forma, se conservan muy bien. Debes saber que estas sardinas también son denominadas sardinas de bota. Esta coca es común elaborarla en fiestas y durante la verbena de San Juan. Según la zona, los ingredientes cambian y se pueden añadir otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de sardinas saladas. ¡No te la pierdas!
¿Te preguntas cómo se hace la coca de sardinas valenciana? Pues bien, primero elabora la masa de la coca. Para ello, coloca la harina en un bol, añade la levadura, el aceite, la sal y el agua.
Amasa y mezcla bien todos los ingredientes, debes saber que al principio cuesta un poco. Poco a poco se irá integrando todo y se irá formando una bola que se despegará del molde.
Coloca la masa en la encimera y espolvorea con un poco de harina, sigue amasando. Debe quedar manejable y no se debe pegar en las manos. A continuación, realiza una bola.
Coloca la masa en el mismo bol o en otro y unta con un poco de aceite. A continuación, deja reposar la masa y tápala con papel film o con un trapo en un sitio sin corriente. Deja hasta que doble su volumen, como mínimo 1 hora.
En este paso debes preparar los ingredientes de la coca con sardinas. Las sardinas debes limpiarlas, retirar las cabezas y las tripas del lateral. Es importante que limpies con un cuchillo las escamas, ya que deben quedar muy limpias. La sardina de bota la puedes añadir entera, partida por la mitad o abierta sin la espina central. En esta ocasión, las hemos elaborado abiertas sin la espina.
Truco: si no consigues sardinas frescas, también puedes elaborar la coca de sardinas de lata.
Cuando tengas listas las sardinas limpias y sin espinas, debes cortar el pimiento en tiras. Por otro lado, también debes encender el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Cuando aumente su volumen, coge la masa y vuelve a amasar. A continuación, estira y coloca en una placa de horno, encima añade las sardinas y las tiras de pimiento rojo. Luego, rocía un poco de aceite de oliva y deja que repose unos 15 minutos, introduce la coca de verduras y sardinas en el horno a 180 ºC durante 30-40 minutos, según el horno.
Truco: debes saber que con esta masa se puede hacer una coca grande o dos más pequeñas.
Cuando observes que la torta de sardinas saladas está dorada, retira del horno y deja enfriar.
¡Ya puedes degustar la deliciosa y exquisita coca io torta de sardinas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de sardinas saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar la coca de sardinas saladas.
Si quieres completar el menú de San Juan con unos deliciosos postres, no te pierdas estas recetas:Coca de piñonesCoca de llardons (chicharrones)Coca de llanda con yogur.
