Receta de sardinas a la plancha, la opción más fácil y limpia para comerlas sin olor.
Pocos platos huelen más a verano que las.
sardinas.
a la plancha, reinas indiscutibles de las vacaciones y del.
San Juan.
. En Málaga dan buena cuenta de ellas al.
ritmo de los.
espetos.
pero claro, allí se estilan asadas.
En casa, para matar el gusanillo de las buenas sardinas, podemos freírlas y con esta receta vais a ver que.
ni llenaréis la casa de humo.
ni os quedarán crudas.
Más aún, os.
quedarán perfectas.
si seguís nuestros pasos para cocinar.
pescados a la plancha.
y lamentaréis que no sea verano todo el año —más, claro—.
Apenas dos trucos, el de mantener bien la temperatura y el de ser cauto con el aceite, son las pistas que te vamos a dar para que bordes esta.
receta fácil y barata.
El mejor truco para que las sardinas huelan poco al freírlas en casa es procurar que no tengan ni vísceras ni cabeza, pues son las responsables de su.
intenso olor.
.
Para ello,.
evisceramos y descabezamos.
o lo pedimos en la pescadería. Ya en casa, ponemos una cucharada de aceite en una sartén antiadherente o plancha y lo extendemos bien.
Subimos el fuego hasta que la.
sartén esté bien caliente.
, ponemos las sardinas y bajamos a fuego medio para que se cocinen.
Bastarán con.
tres minutos por cada lado.
, cuando estén tostadas y bien hechas, las sacamos y salamos con sal gorda fuera de fuego.
Como en otras ocasiones, este tipo de.
pescados a la plancha.
como puede ser la dorada, la corvina, la bacaladilla o la lubina quedan muy bien como segundo plato para almorzar o comer.
Viendo el.
perfil malagueño.
que tiene la receta, podríamos atrevernos con un.
ajoblanco.
o con un tradicional.
gazpachuelo.
. También con una.
porra antequerana.
o un fresco.
salmorejo.
si estamos en verano, que le irán de perlas.
Sardinas al horno.
Sardinas rebozadas.
