Infusión de salvia y limón.
La salvia es una de las plantas aromáticas más utilizadas en el ámbito de la medicina natural, culinario e, incluso, en la creación de cosméticos, por sus múltiples beneficios. Una de las mejores formas de tomar esta planta y aprovecharnos de todas sus propiedades es elaborando una infusión con ella. Gracias a sus propiedades digestivas, diuréticas y carminativas, la salvia tiene la capacidad de regular el tránsito intestinal, prevenir y combatir la retención de líquidos, tratar la acumulación de gases y ayudar a desinflamar el vientre. De esta forma, la infusión de salvia y limón puede convertirse en uno de nuestros mejores aliados si queremos perder peso y obtener un vientre plano mucho más rápido.En RecetasGrtis.net te detallamos el paso a paso para aprender a preparar una infusión de salvia para adelgazar y te contamos cómo tomarla, ¡sigue leyendo!
Para poder elaborar la infusión de salvia, lo primero que debemos hacer es dejar listos todos los ingredientes. Esta receta está pensada para aquellas personas que quieran perder peso, pero si solo quieres elaborar una infusión para aliviar dolores musculares, por ejemplo, puedes optar por utilizar simplemente la salvia y eliminar el resto de ingredientes.
Pon a hervir el litro de agua y, una vez alcanzado el punto de ebullición, añade las hojas de laurel, la salvia y el zumo del limón. Para mejorar el sabor de la infusión y potenciar sus efectos efectos digestivos, puedes incorporar una rama de canela.
Deja hervir todo junto durante 15-20 minutos. Pasado este tiempo, retira la infusión de salvia del fuego y deja que repose durante 5 minutos aproximadamente.
Cuela la infusión de salvia y limón y tómala fría o caliente, como más te guste. Si quieres endulzarla, te recomendamos que uses stevia si sigues una dieta para adelgazar o miel pura de abejas.
Si te ha gustado la receta de Infusión de salvia y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar la infusión de salvia para adelgazar.
Para obtener mejores resultados recomendamos tomar una taza de infusión de salvia al día, por la mañana y en ayunas. De esta forma, lo que conseguiremos es estimular el sistema digestivo, favorecer la eliminación de grasas y toxinas dañinas para el organismo. Si quieres conocer otras opciones para alternar las infusiones y no tomar siempre la misma, te aconsejamos que elabores una infusión de bayas de goji, las cuales constituyen un potente antioxidante natural.No se recomienda el consumo de la infusión de salvia a mujeres embarazadas.
