Receta de Lentejas pardinas estofadas.
No hay nada como un buen plato de legumbres para entrar en calor con las bajas temperaturas y coger mucha energía con un plato saludable y muy nutritivo, como esta receta de lentejas pardinas estofadas que te enseñamos a preparar con RecetasGratis. Se trata de una lentejas pardinas que primero se ponen en remojo y después se cuecen con verduras, condimentos y chorizo. ¿Te animas a prepararlas? Pues sigue este paso a paso.
Ponemos las lentejas pardinas en remojo un par de horas antes de preparar el plato, y luego las lavamos y escurrimos bien.
Cubrimos la base de la olla con el aceite de oliva.
Echamos todos los ingredientes de las lentejas pardinas estofadas junto con el pimentón, la sal, la pastilla de caldo, y el chorizo (lo pinchamos un poco). Y cubrimos bien con agua.
Medio tapamos la olla (como yo lo llamo) y ponemos las lentejas pardina a cocer a fuego lento. Yo sobre la media hora las pruebo, apago y dejo 10 minutos reposar.
Cuando las lentejas pardinas estofadas estén cocidas, apartamos y picamos un trozito de chorizo por cada persona y a comer. Espero que os guste. No olvidéis acompañarlas con un poco de pan casero con harina integral fácil y de postre un trozo de budín de banana por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Lentejas pardinas estofadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
