Receta de Tarta de gelatina de limón.
La tarta de gelatina de limón es un postre económico y fácil de preparar que se antoja para un día caluroso. RecetasGratis.net te da el paso a paso para que aprendas a preparar este pie de limón sin horno de forma fácil y rápida, y quedes como el perfecto anfitrión. ¡Anímate a prepararla!
Para preparar la tarta de limón reunimos todos los ingredientes necesarios.
Para hacer la base de la tarta, vaciamos el contenido del paquete de galletas María en la licuadora para molerlo finamente.
Truco: También podemos colocarlas dentro de una bolsa de plástico y triturarlas con un rodillo.
En un bol, vaciamos las galletas molidas y agregamos la mantequilla derretida, revolvemos perfectamente y la depositamos en un molde desmontable. Auxiliados de una cuchara, aplanamos la mezcla para conformar la base de la tarta de limón.
Aparte, para empezar a preparar el relleno, licuamos la crema de montar, el queso crema, la leche y el azúcar. Reservamos.
Truco: Si la crema de montar ya viene endulzada omitimos el azúcar.
En un recipiente calentamos el agua y disolvemos los sobres de gelatina de limón. Reservamos hasta que esté a temperatura ambiente.
Añadimos la primera mezcla que reservamos a la gelatina y revolvemos hasta que queden completamente integrados.
Posteriormente, vertemos la mezcla sobre la base de la tarta y refrigeramos durante aproximadamente 2-3 horas, o hasta que esté bien sólida. Cuando esté lista, desmoldamos.
Por último, decoramos la tarta de gelatina de limón con crema de montar y un poco de escarcha de limón. También podemos decorarla con merengue casero o crema chantillí.
Truco: Para evitar que se amargue la escarcha, hay que evitar llegar al interior blanco del limón.
Servimos y disfrutamos esta rica tarta de limón. Como ves, se trata de un postre casero muy sencillo, una tarta fría que no requiere de horno para su elaboración y que sorprenderá a todos tus invitados. ¡Anímate a prepararla y déjame tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Tarta de gelatina de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
