Receta de Torta de banana húmeda y esponjosa.
Esta receta de torta húmeda de banana fácil y rápida es una postre de aprovechamiento, ideal para esas bananas que nos van quedando en el frutero y que nadie quiere ya porque su corteza se ha puesto negra o están muy maduras. De hecho, es la madurez de las bananas y su consistencia lo que le dará a esta torta ese toque húmedo y esponjoso que seguro te gustará. Es ideal para la merienda, para acompañar un café, un vaso de leche, o para el desayuno, pues ya lleva la ración de fruta necesaria para una dieta equilibrada en su interior. Además, es una receta muy fácil de hacer y económica, así que en RecetasGratis te contamos cómo hacer torta húmeda de banana para que la prepares una tarde de antojos dulces.
Para comenzar con esta torta de banana y chocolate, pela las bananas y trocéalas. Con un tenedor o un pasapurés, chafa o prensa las bananas. Precalienta el horno a 175 ºC.
Incorpora el azúcar panela o el azúcar de tu elección, la manteca fundida (nosotros la hemos fundido en el microondas), los huevos y la leche. Mezcla todo bien.
Truco: si quieres hacer una torta húmeda de banana sin manteca, sustitúyela por el aceite vegetal de tu preferencia.
En un bol, mezcla la harina junto con el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Tamiza todo encima de la mezcla de bananas, huevos, manteca y azúcar. Mezcla bien.
Incorpora los chips de chocolate negro y mezcla con una espátula.
Engrasa un molde de unos 20 cm de diámetro y vierte la masa en él. Hornea la torta húmeda de banana a 175 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos o hasta que, al pinchar con un palillo, salga sin restos de masa. Si ves que se pone muy oscura la parte de arriba de la torta y aún no está lista, cubre con un papel de aluminio.
Deja enfriar por completo en una rejilla y una vez frío, espolvorea con azúcar glass tamizada.
Para que se conserve bien el bizcocho, envuelve en papel film. Si, dos días después, aún te queda bizcocho, mantenlo envuelto en papel film, pero dentro la nevera.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta de banana húmeda y esponjosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Otras recetas de tortas.
Las tortas nunca fallan, son un postre que gusta a todos y que tienen la justa medida de complejidad y sencillez para que cualquiera pueda hacerlas, incluso si no son expertos en la cocina. Son bonitas y deliciosas, además pueden hacerse de muchos ingredientes y sabores para que nunca nos aburramos de una sola receta de bizcochos.Como esta torta de banana húmeda y esponjosa, son muchas las recetas que tenemos para ti para que puedas preparar un postre a tu gusto y con ingredientes que tengas en casa. Aquí te dejamos otras opciones de recetas de tortas:Torta materaTorta húmeda de peraTorta de 80 golpesTorta de manzana húmedaTorta de piña.
