Receta de Caldo blanco arequipeño.
El caldo blanco es una de las comidas típicas de arequipa. Su nombre hace referencia al color de los ingredientes, ya que casi todos son blancos, por tanto, se obtiene un caldo de color blanquecino. Asimismo, en esta oportunidad, te presentamos una sopa consistente, así como el adobo, el chupe de camarones y el chaque; que no solo se acostumbra comer en los mercados a la hora del desayuno sino que también tiene un día especial de la semana en el que se prepara en casa.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer caldo blanco arequipeño. ¡Vamos allá!
Empieza lavando, secando y cortando el apio, el poro y el nabo en trozos grandes, posteriormente se separarán.
Aparte, en una tabla para carne, corta la pieza de cordero o de res en trozos medianos. No es necesario que retires los nervios ni la grasa.
Para comenzar con la cocción, coloca en una olla grande los ingredientes previamente picados (apio, nabo, poro y la carne), agrega también los dientes de ajo, las hojas de laurel y una cucharadita de sal. Cubre con abundante agua. Deja hervir hasta que la carne esté blanda.
Truco: puedes utilizar una olla a presión para reducir el tiempo de cocción de las carnes.
Cuando puedas separa fácilmente la carne con un tenedor, retira del fuego y cuela. Reserva el caldo en un bowl y aparte las piezas de carne. En este momento ya puedes desechar las verduras.
En la misma olla vierte un chorro de aceite, deja que se caliente y vierte la cebolla picada finamente. Mueve ocasionalmente para evitar que se queme.
Cuando la cebolla se vea traslucida, agrega el arroz blanco. Continúa removiendo para nacarar el arroz y luego agrega los garbanzos remojados y pelados. Remoja los garbanzos desde la noche anterior en agua fría, al día siguiente retírales la piel que los recubre; hacemos esto para reducir su cocción y ayudar a la digestión.
Truco: después de remojarlos puedes precocerlos con una cucharadita de bicarbonato de sodio, así podrás quitarles la cáscara rápidamente.
Seguidamente, vierte el caldo de cordero peruano previamente colado. Remueve bien.
Añade las yucas peladas en bastones gruesos, las papas peladas en cuartos y las morayas enteras remojadas. Luego, deja hervir hasta que les introduzcas un palillo o un cuchillo notes que estén suaves. Para que estos tubérculos tengan más sabor, agrega un par de ramas de orégano y hierba buena, además de sal al gusto.
Truco: si deseas agrega gallina, pollo y chalona.
Cuando todos los ingredientes estén perfectamente cocidos, añade los bastones de zanahorias en bastones y las piezas de carne. Deja hervir por un par de minutos hasta que las zanahorias estén al dente.
Rectifica la sazón y agrega perejil picado.
Sirve y decora con más perejil picado, cebollita china y, si deseas, unas rodajas de rocoto para darle picor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Caldo blanco arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Otros ingredientes para añadir al caldo blanco arequipeño.
Dependiendo de los ingredientes que encuentres en casa y los sabores de tu preferencia, puedes omitir o agregar más ingredientes. Tradicionalmente, se agrega chalona, que es carne seca de cordero y/o charqui que es carne seca de res. También es usual que se le añadan hojas de repollo y rodajas de choclo. Ahora, si deseas un sabor más suave puedes sustituir las carnes por pollo o gallina y reducir el tiempo de cocción.Además, si quieres finalizar esta comida con un rico postre peruano, no te pierdas estas exquisitas recetas para que escojas la que más te guste:Mazamorra de chancacaPastel de choclo fácilPicarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanas.
