Receta de Escalivada de verduras.
La escalivada o escalibada de verduras es un plato tradicional de las zonas cercanas al Mediterráneo, como Cataluña, Valencia y Murcia. Se prepara con verduras asadas al horno y, aunque las verduras usadas pueden variar dependiendo de la zona en la que se prepare, nunca pueden faltar las berenjenas, la cebolla y los pimientos rojos.Esta receta de escalivada de verduras es muy saludable y perfecta para disfrutar como entrante, canapé, o como acompañante de platos de carnes o pescados. Además, es muy sencilla de preparar y se conserva muy bien en la nevera, así que te invitamos a prepararlas en temporada y descubrir cómo hacer escalivada de verduras paso a paso con RecetasGratis.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Si tienes ventilador, puedes ponerlo para acelerar el asado de las verduras.Lava y seca bien los pimientos rojos y las berenjenas. Corta las berenjenas en dos y ponlas en una bandeja de horno junto con los pimientos. Pela la cebolla, quita las capas más gruesas y pásalas también a la bandeja. Rocía las verduras con un chorro de aceite e introdúcelas en el horno.
Hornea las verduras unos 40-50 minutos o hasta que estén doradas. Para que estén ricas por dentro, la parte de fuera ha de estar tostada.Cuando estén listas, apaga y déjalas un rato en el horno. También puedes sacarlas y taparlas con un paño de cocina para que luego sea más fácil quitar la piel.
Saca las verduras y límpialas, quita la piel de los pimientos y las pepitas, saca la carne de las berenjenas y quita la capa externa de la cebolla.
Corta el pimiento en tiras y ve poniéndolas en una fuente, haz lo mismo con la carne de las berenjenas y las cebollas. Rocía con un corro de aceite de oliva y un poco de sal. Sirve. Esta escalivada de verduras puede comerse fría para ensaladas o torradas, y caliente para acompañar platos de carnes o pescado.
Si te ha gustado la receta de Escalivada de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Escalivada de verduras - Sugerencias y otras recetas.
De origen catalán, la escalivada de verduras se disfruta en muchas zonas de España. Por eso, además de los ingredientes usuales, también se pueden encontrar preparadas con tomates o o ajo. Asimismo, puedes preparar torradas con las verduras asadas y añadir anchoas o atún, así conviertes este plato en una preparación muy completa para una cena.Asar verduras es muy sencillo y, además, se conservan muy bien en la nevera. Puedes congelar la escalivada o prepararlas en conserva para tenerlas a mano cuando las necesites. Descubre aquí Cómo hacer conservas caseras.Y si no tienes horno disponible, no hay problema. Puedes preparar una escalivada de verduras al microondas de forma rápida y fácil. A diferencia de la receta original, en este caso solo tendrás que pelar y cortar las verduras antes de meterlas al microondas y dejarlas a máxima potencia durante unos 10 minutos o hasta que estén tiernas.Descubre más recetas tradicionales como esta en RecetasGratis y disfruta de los mejores aperitivos y entrantes:Champiñones en vinagreVolovanes de polloCroquetas de calamares en su tintaCroquetas de jamón serrano.
