Receta de Mermelada de mandarina sin azúcar.
La mermelada es una preparación infaltable en los desayunos y las meriendas de la mayoría. Sin embargo, también puedes utilizarla en diferentes platos: para salsear una torta, rellenar alfajores e incluso en platos salados, dando lugar a recetas agridulces. Además, estamos seguro que preparar mermeladas en casa es una experiencia que querrás repetir, ya que es muy sencillo y el resultado es fantástico. Asimismo, puedes prepararla con la mayoría de las frutas y con algunas verduras, como zapallo o zanahoria. Otra ventaja que tiene esta receta es que puedes prepararla en su versión más saludable y baja en calorías. Verás que la receta es rápida, sencilla y deliciosa gracias a su delicado equilibrio entre dulce y ácido.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de mandarina sin azúcar. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta, primero debes lavar y pelar las mandarinas. En caso de que la mandarina tenga demasiados hollejos blancos, retíralos y reserva la cáscara de una de ellas.
A continuación, corta las mandarinas en octavos. De esta forma, podrás retirar mejor las semillas y el resto de hollejos blancos que queden.
Truco: si quieres que la mermelada de mandarina light tenga una textura más fina y sin trozos de fruta, puedes licuar la mandarina.
Seguidamente, debes retirar la parte blanca interior de las cáscaras que reservaste.
Cuando hayas retirado la parte blanca, debes cortar la cáscara en finas tiras. No olvides incluir la piel de la fruta, ya que esta intensificará el sabor de la mandarina en la mermelada.
Posteriormente, debes exprimir medio limón. Ahora es el momento de colar el jugo y envolver las semillas de limón en una gasa atada con hilo blanco.
Truco: las semillas de limón contienen pectina, un espesante natural que ayudará a que la mermelada tome más consistencia. Otra forma de espesar es agregando 1 cucharadita de semillas de chía o utilizando agar agar.
A continuación, coloca en una cacerola las mandarinas, las cascaritas, el jugo de limón y las semillas envueltas en la gasa. Y después, llévalo a fuego alto.
Cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo. Debes remover de vez en cuando a medida que va tomando consistencia para que no se pegue o queme.
Truco: puedes pisar algunas porciones de la fruta y otras dejarlas más grandes para darle distintas texturas a la mermelada.
Transcurridos aproximadamente 30 minutos, comprueba si la mermelada está en su punto. Para ello, coloca una cucharada del producto en un plato y realiza un surco en el centro con la yema del dedo o con una cuchara. Si permanece abierto, está lista. Llegado este punto, apaga el fuego, agrega el edulcorante y mezcla. Prueba si está a tu gusto o si prefieres agregar más edulcorante.
Por último, envasa en un frasco limpio y seco mientras la mermelada aún está caliente. Limpia los bordes, tapa y colócalo boca abajo hasta que esté completamente fría. Para terminar, lleva la mermelada a la heladera y conserva la mermelada sin azúcar durante aproximadamente 2 semanas.
Ya está todo listo para saborear esta deliciosa mermelada casera de mandarina. ¿Qué te pareció esta receta de mermelada de mandarina casera? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de mandarina sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Información nutricional de la mermelada de mandarina sin azúcar.
Generalmente, cuando hacemos mermelada casera preparamos para llenar varios frascos. Sin embargo, en el caso de las mermeladas sin azúcar, no es recomendable hacer tanta cantidad, debido a que al no tener ese ingrediente que funciona como conservante natural, la mermelada sin azúcar se conserva menos tiempo (aproximadamente 2 semanas). Además, una porción de mermelada (1 cucharada sopera) aporta 20 kcal y posee 6 gramos de carbohidratos (2% de la dosis diaria recomendada). Esta receta no contiene grasas ni proteínas, pero sí numerosos nutrientes, entre los que destacan las vitaminas A y C. Recuerda que cocinar las frutas puede modificar los valores de sus nutrientes. Por tanto, siempre es recomendable consumir frutas y verduras crudas y utilizar este tipo de preparaciones de forma complementaria. No solo puedes consumir la mermelada con tus tostadas, puedes usarla en numerosas preparaciones. Es por ello que, en RecetasGratis, te proponemos estas recetas:Tarteletas con memeladasCupcakes rellenos de mermeladaCrostata con mermeladaTarta de queso con mermelada de morasEnsalada de tofu con mermelada de calabacínSándwich de mantequilla de maní y mermeladaDulces de mandarina.
