Receta de Pasta penne all'arrabbiata.
La salsa all'arrabbiata es una de las salsas italianas para pasta más conocida y reconocible, sobre todo por ese toque picante que le da el pepperoncino. Pues en esta ocasión te invitamos a descubrir los mejores sabores del país italiano cocinando un plato de pasta sencillo pero con todo su sabor tradicional.La pasta penne all'arrabbiata es perfecta para cualquier ocasión, se trata de un plato de pasta con salsa de tomate y panceta muy fácil de hacer, así que presta atención a la receta y disfruta comiendo en familia de un verdadero plato italiano.
Empezamos por preparar la pasta. Para ello, pon agua a hervir con una pizca de sal y añade la pasta corta cuando rompa el hervor. Cocina hasta que la pasta esté al dente, colar y reservar. No olvides comprobar las indicaciones del fabricante ya que el tiempo de cocción recomendado puede variar, aunque lo normal es que sea de unos 5 minutos.
Para empezar a preparar la salsa all'arrabbiata, debes calentar el aceite en un sartén grande a fuego medio. Cuando esté caliente, saltea el ajo cortado finamente hasta que empiece a dorarse.
Añade en la sartén la panceta o el bacon ahumado cortado en tiras y remueve el conjunto hasta que éste también se dore un poco. Luego, añade los tomates, también troceados con anterioridad, junto con su jugo y sazona la sala con los condimentos al gusto. Mantén la cocción durante unos 30 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo, incorporamos las hojas de albahaca fresca junto con las pasta a la sartén. Removemos todo para que se integren los sabores y darle un toque de calor a la pasta.
A la hora de servir la pasta penne all'arrabbiata añade una buena porción de queso rallado en cada plato y listo. Esta salsa de tomate tiene un ligero sabor picante y está deliciosa y si quieres seguir probando recetas italianas, no dejes de preparar los espaguetis a la boloñesa o la auténtica salsa carbonara.
Si te ha gustado la receta de Pasta penne all'arrabbiata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
