Receta de Pastel mágico.
El pastel mágico, bizcocho mágico o pastel inteligente de origen rumano tiene la característica de que, durante el horneado, esta masa se separa en tres capas diferentes, la superficial es un bizcocho, la del medio es un flan y la inferior es un pudin, de ahí que también se llame pastel inteligente. Un postre sumamente fácil de preparar donde solo necesitas huevos, azúcar, mantequilla, leche y harina, los ingredientes de un bizcocho básico, pero utilizando otra técnica para mezclar, se obtendrá un resultado realmente sorprendente.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pastel mágico. ¡Vamos allá!
Comienza preparando el molde. Para ello, enmantequíllalo, coloca un disco de papel manteca en la base y enharínalo. Reserva.
Para la torta, empieza separando las claras de las yemas, coloca las yemas en el bowl más grande y añade el azúcar, bate bien hasta blanquear. También saboriza con esencia de vainilla y ralladura de naranja o limón.
A continuación, incorpora la mantequilla a temperatura ambiente. Puedes utilizar una batidora eléctrica y batir hasta que obtengas una mezcla homogénea muy cremosa y aireada.
Luego, vierte la leche que también debe estar a temperatura ambiente y bate hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Tamiza la mitad de la harina, viértela a la masa de leche y mezcla con el batidor de globo hasta que se incorpore.
Añade la segunda mitad de la harina tamizada y mezcla hasta que todos los grumos se hayan disuelto por completo.
Aparte, bate las claras a puntos de nieve aumentando la velocidad gradualmente y agregando un par de gotas de limón para que estén estables por un tiempo prolongado.
Intégralas en 3 tiempos a la mezcla de yemas dando movimientos envolventes, es decir, utilizando una espátula de goma. Ve girándola de arriba hacia abajo al mismo tiempo que vas rotando el bowl.
Cuando las claras estén integradas (no te preocupes si la superficie se ve granulada), vierte la masa en el molde.
Inmediatamente lleva a un horno precalentado a 165 °C durante 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y salga limpio.
Cuando la torta esté lista, deja que enfríe y no te preocupes si se desinfla y desmolda (no olvides retirar el papel manteca). Finalmente, corta en cubos y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel mágico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Diversidad de sabores de la tarta mágica.
Puedes preparar este bizcocho mágico de limón del sabor que más te guste manteniendo la simplicidad de su preparación y la magia de las tres capas. Te proporcionamos algunos ejemplos:Si quieres hacerlo de ganache chocolate, solo agrega 40 gramos de cacao en polvo cuando incorpores la harina.Si quieres hacerlo de café, puedes saborizar la leche con café instantáneo o sustituir la mitad de la cantidad de la leche por esencia de café.También puedes hacerlo de té matcha o especiarlo con canela, clavo, jengibre y nuez moscada.Además, puedes decorar con azúcar en polvo y acompañar con crema chantilly casera, mermelada de frutos rojos o simplemente frutas frescas.
