Receta de tarta acordeón de manzana hecha con pasta  filo, el postre más crujiente y sabroso para triunfar en casa.
Cuando probéis esta.
tarta acordeón de manzana.
entenderéis por qué me gusta tanto. Su textura exterior crujiente y su sabor casero a mantequilla y manzana es tan delicioso que os extrañará no haberla hecho antes.
Nos gustan todas las.
recetas de tarta de manzana.
, pero esta es una de las más ricas que hemos elaborado y por eso teníamos ganas de animaros a prepararla, en especial en esta época del año en la que.
nos solemos reunir en familia y disfrutamos de la comida.
Este tipo de tartas son.
recetas muy sencillas, al alcance de todos.
y que os van a salir muy bien en casa, aunque no tengáis experiencia con la repostería. Basta con seguir los pasos de manera estricta y tenéis el éxito asegurado.
Untamos con mantequilla el molde para que después se desmolde con facilidad. Una a una.
vamos doblando las hojas de pasta filo.
como si hiciéramos un acordeón, pliegue hacia arriba y hacia abajo, y las disponemos una al lado de otra en la fuente.
Cortamos la manzana en gajos finos y los ponemos insertados en los pliegues de la pasta filo. Fundimos la mantequilla y la repartimos por encima.
Decoramos con las nueces peladas.
. Batimos la nata, los huevos y el azúcar y lo repartimos también por encima de la tarta.
Horneamos durante 25 a 30 minutos a 180ºC y sacamos la tarta dejando que se temple antes de desmoldar. En ese tiempo, podemos darle opcionalmente un poco más de.
brillo con mermelada de melocotón.
, o con un ligero almíbar de agua y miel, para que resulte más atractiva.
Kitchen Craft Master Class - Fuente de horno rectangular (superficie antiadherente), 27 x 20 x 3.5 cm.
Para acompañar esta.
tarta acordeón de pasta filo y manzana.
podéis servir con cada ración una bola de helado de vainilla, o de helado de limón, consiguiendo así un postre destacado y memorable que todos agradecerán en vuestra casa. Con una taza de café, es también ideal para la hora de la merienda.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus comidas de Navidad.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Receta de tarta de chocolate con fresas de temporada, con relleno de dulce de leche y melocotón.
Tarta tatin de albaricoques.
