Receta de Jamón horneado con piña.
Además del tradicional pavo relleno, durante la época de Navidad podemos aprovechar para preparar la receta de jamón horneado con piña, un plato realmente delicioso y que lo tenemos aquí en RecetasGratis.Durante estos días tan esperados por todos, además de divertirnos con la compañía de nuestro seres queridos, podemos aprovechar para disfrutar del placer de cocinar, y es que es cuando sacamos todo nuestro arsenal de cocina y damos rienda suelta a nuestra imaginación para enfrentarnos a recetas gourmet, llenas de sabor y contrastes.Anímate y ponte a aprender con nosotros cómo cocinar jamón al horno con piña, ya verás que quedará perfecto y todos en casa te lo agradecerán.
Empieza por precalentar el horno a 350 ºF o 180 ºC. Mientras por otro lado deberás lavar y limpiar la pieza de jamón, procurando eliminar el exceso de agua con una servilleta de papel absorbente hasta dejarlo seco. Acto seguido, coloca la carne en un recipiente apto para horno que sea poco profundo.
Cubre el jamón con el azúcar y báñalo con el jugo de piña y vino previamente mezclados. Para seguir con esta receta típica navideña, verás que el azúcar se irá al fondo del recipiente, entonces recógelo y vuelve a cubrir el jamón con él.
Introduce el recipiente con el jamón al horno y cocina durante 2 horas y media, hasta que al pincharlo con una aguja no salga líquido.
Para que el jamón horneado con piña quede jugoso, deberás bañarlo con frecuencia con el líquido que queda en el fondo del recipiente y darle la vuelta para que se dore por todas partes. Puedes hacerlo cada 25 minutos.
Pasado el tiempo, retira el recipiente del horno y enciende el asador. Baña el jamón con el líquido de la bandeja de nuevo, introduce los clavos de especie y sobre el jamón clava las rodajas de piña con palillos y las cerezas confitadas en el hueco del medio. Entonces vuelve a cubrir el jamón con el líquido del horneado y mételo en el asador durante 15 minutos.
Al terminar la cocción, pasa el jamón navideño a una bandeja y deja que se enfríe completamente durante 6 o 7 horas. Una vez frío el jamón horneado con piña en rebanadas, sírvelo cortado en tejadas muy finas junto con un poco de ensalada César y un trozo de pan de jamón por ejemplo. No te pierdas nuestras fresas navideñas para servir a modo de postre.
Si te ha gustado la receta de Jamón horneado con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
¿Con qué acompañar el jamón al horno con piña?
Revisa estas ideas variadas típicas de diferentes países del mundo que te enseñamos si quieres crear un completo menú de Navidad con este jamón horneado con piña como plato principal. Podrás elegir entre varios aperitivos, entrantes y postres para completar tu comida o cena de Navidad u otras fechas tan especiales como esta.Aperitivos y entrantesVolovanes rellenos de bacalaoCroquetas de cabrales y manzanaEnsalada navideña de betabel dulcePostresAlegrías de amaranto con chocolateFlan de turrón de yema tostadaGelatina de ponche crema.
