Receta de Ahogado de carne con plátano verde.
Para aquellos días en los que no sabes qué cocinar pero te apetece comer un plato completo y sabroso, en esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar un ahogado de carne con plátano verde. Se trata de un estofado realmente fácil, con ingredientes que todos tenemos en casa y delicioso. ¡No te lo pierdas!
Para realizar nuestro ahogado de carne con plátano verde, lo primero que debes hacer es poner a sofreír en el aceite la cebolla y el tomate previamente picado. Luego, echa salsina y sal al gusto.
Después de haber dejado sofreír un ratito el ahogado se le echa la carne en trozos y se deja cocinar por unos 10 minutos aproximadamente.
Tras haber dejado que la carne coja bien el ahogado se agregan los plátanos estillados y se deja cocinar a fuego medio hasta que termine. Puedes servir este delicioso plato acompañado de arroz blanco o la ensalada que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Ahogado de carne con plátano verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
