Receta de Cookies de chocolate blanco.
Si te gustan las galletas caseras, no te pierdas estas cookies americanas que te proponemos en RecetasGratis, van a encantar a todos tus comensales. Las galletas de chocolate blanco que hemos elaborado se preparan en menos de media hora y son ideales para cualquier merienda con amigos o para una fiesta de cumpleaños. Estas cookies caseras son muy sencillas de preparar, solo tienes que sacar los ingredientes de la nevera con tiempo para que la mantequilla esté a punto de pomada y el huevo no esté demasiado frío.Una vez que mezcles todos los ingredientes, tan solo tendrás que hornear tus galletas y esperar un poquito a que se enfríen antes de probarlas, ¡aunque no te puedas resistir! Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer cookies de chocolate blanco.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las cookies de chocolate blanco. Mientras preparas la masa para las galletas, puedes precalentar el horno a 180 ºC.
En primer lugar, batimos la mantequilla con el azúcar con ayuda de unas varillas eléctricas o una batidora de repostería. Es importante que la mantequilla esté a temperatura ambiente. A continuación, agregamos el huevo y la esencia de vainilla, y seguimos batiendo hasta que se integren.
Truco: Para que no se corte la mezcla es importante que el huevo no esté demasiado frío. Puedes sacarlo de la nevera media hora antes.
Seguimos con nuestras cookies caseras de chocolate blanco y, para ello, agregamos la harina tamizada junto con el bicarbonato, poco a poco, en varias fases.
Una vez formada la masa de cookies americanas, añadimos las chips de chocolate blanco y removemos con ayuda de una cuchara. Si no tienes chispas de chocolate blanco, puedes trocear una tableta con un cuchillo.
Truco: Reserva unos trocitos de chocolate blanco para poner por encima de las galletas.
Con ayuda de una cuchara sopera formamos bolitas de masa y las colocamos sobre una bandeja de horno con papel de hornear. Ten cuidado de espaciar bien las bolitas para que no se junten al expandirse. Puedes poner unos trocitos de chocolate blanco por encima de cada galleta.
Metemos las cookies de chocolate blanco en el horno a 180 ºC durante 10 minutos. Al sacarlas es necesario dejarlas enfriar sobre una rejilla de horno.
Truco: No muevas las cookies del papel hasta que no estén frías, ¡porque se pueden romper!
Si te apetece organizar un menú temático americano, puedes preparar un hot dog americano original y, de postre, degustar estas exquisitas cookies de chocolate blanco.Y si quieres aprender otras recetas de cookies americanas, anímate a preparar las cookies con pepitas de chocolate fáciles. ¡Están deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Cookies de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
