Fettuccine Alfredo.
Esta receta de pasta Alfredo se prepara originalmente con fettuccine,.
un tipo de pasta plana.
preparada con huevo. Se puede preparar también con cualquier otro tipo de pasta larga, como los tagliatelle u otra que os guste. Podéis encontrarla fácilmente en cualquier supermercado tanto seca como fresca; elegid la que os vaya mejor, no cambiará el resultado final.
La salsa Alfredo se consigue, tal como os hemos comentado, con la.
mezcla de mantequilla y queso parmesano con el agua de cocción.
, no caigáis en la tentación de agregar cualquier crema o nata, ya que no es necesario y la salsa no quedaría igual.
Para conseguir una receta perfecta de sabor, utilizaremos queso parmesano recién rallado. Evitad el queso rallado en bolsa ya que muchas veces no es solo parmesano sino una mezcla con otros quesos. En cualquier caso, leed antes la etiqueta para cercioraros.
Esta es una.
receta ideal para cuando no tenemos nada en la nevera.
, ya que la tendremos, ¡lista en un momento!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 681.
Ingredientes de los fettuccine con salsa Alfredo.
Sal.
80 g de fetuccine.
60 g de queso parmesano (40 g para la salsa y 20 g para servir).
20 g de mantequilla.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer fettuccine Alfredo.
En una olla grande, ponemos a hervir abundante agua. Cuando llegue a ebullición, echamos la sal y 80 g de fettuccine. Cocemos la pasta 2 minutos menos de lo que indique el fabricante. Escurrimos y reservamos el agua de cocción.
 Mientras, rallamos 60 g de queso parmesano.
 En una sartén, derretimos vertemos 20 g de mantequilla y vertemos 1 cucharón del agua de cocción (aproximadamente 100 ml).
 Removemos con las varillas y agregamos 40 g de queso parmesano rallado, removiendo para que forme una salsa.
 Vertemos más agua de cocción hasta que la salsa esté a nuestro gusto en cuanto a textura.
 Incorporamos la pasta cocida, mezclamos y cocinamos 2 minutos más.
 Servimos con el resto de queso parmesano rallado y pimienta negra molida.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pasta.
Rallamos el queso.
Calentamos la mantequilla con parte del agua de cocción.
Incorporamos parte del queso.
Terminamos de preparar la salsa.
Mezclamos con la pasta.
Servimos.
