Flan de vainilla.
Lo que más me gusta de los flanes caseros es que.
con pocos ingredientes y muy básicos.
, obtenemos un postre de 10 en muy poco tiempo. Por supuesto, si utilizamos una vainilla de buena calidad se va a notar en el resultado final.
Imposible resistirse a un flan de vainilla,.
uno de los postres más demandados.
y queridos. Lo podemos comer solo o acompañado con un poco de nata montada. Aconsejo prepararlo de un día para otro, así ganará en sabor y textura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 221.
Ingredientes del flan de vainilla.
80 g de.
caramelo líquido.
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
500 g de leche entera.
1 vaina de vainilla o vainilla en pasta.
 Cómo hacer flan de vainilla casero.
Repartimos 80 gramos de caramelo líquido en la base de 6 flaneras y reservamos. Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo.
 Batimos 4 huevos M con 120 gramos de azúcar hasta que espumen ligeramente.
 Vertemos 500 gramos de leche entera y mezclamos muy bien hasta integrar por completo.
 Abrimos la vaina de vainilla y quitamos las semillas. Las añadimos a la mezcla del flan, mezclando muy bien.
 Repartimos la mezcla del flan en las 6 flaneras, a partes iguales.
 Ponemos las flaneras en un reciente profundo apto para el horno y vertemos agua caliente en el recipiente para hornearlos al baño maría. Horneamos durante 40-45 minutos, o hasta que pinchemos con un cuchillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar los flanes a temperatura ambiente.
 A continuación, los llevamos un mínimo de 4 horas a la nevera. Desmoldamos y servimos fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el caramelo líquido en las flaneras. Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo.
Batimos muy bien los huevos y el azúcar.
Vertemos la leche.
Añadimos la vainilla.
Repartimos la mezcla en las flaneras.
Preparamos un baño maría y horneamos 40-45 minutos.
Dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Pasamos los flanes a la nevera 4 horas como mínimo, desmoldamos y, ¡a disfrutar!
