Souvlaki.
Para hacer un souvlaki sabroso.
es fundamental el marinado de la carne.
, cortada en trozos de bocado, con una mezcla de hierbas y especias que le dan un sabor exquisito.
Podemos prepararlo con diferentes tipos de carne; de cordero, de ternera, de cerdo o de pollo. También podemos hacer las brochetas.
solo con carne o alternar estos con diferentes verduras.
, que también tendrán que estar previamente marinadas.
A continuación, os contamos cómo preparar un souvlaki de pollo básico que podéis acompañar con la salsa griega tazatziki y una ensalada griega. A partir de aquí, podéis versionar la receta y adaptarla como más os guste.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 30 minutos del marinado).
Raciones.
: 7 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 130 por unidad sin acompañamiento.
Ingredientes de souvlaki.
Para el souvlaki:
400 g de pechuga de pollo.
2 dientes de ajo.
Ralladura de 1 limón.
1 cucharadita de orégano seco.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 rama de romero fresco.
Sal.
Pimienta.
50 ml de aceite de oliva suave.
40 ml de zumo de limón.
1 cucharada de aceite de oliva para pincelar la sartén.
Para acompañar (opcional):
Tzatziki.
Ensalada de griega.
 Cómo hacer souvlaki.
Limpiamos 400 g de pechuga de pollo y la cortamos en tacos de bocado de tamaño regular, de manera que al cocinarla se cocine toda por igual. A su vez pelamos y picamos 2 dientes de ajo y los reservamos.
 A continuación, marinamos el pollo. Para ello, ponemos los trozos de pollo en un bol y le añadimos: el ajo picado, la ralladura de 1 limón, 1 cucharadita de orégano seco, 1 cucharadita de tomillo seco, varias hojas de.
romero.
fresco, sal y pimienta.
 A continuación, añadimos 50 ml de aceite de oliva y 40 ml de zumo de limón. Mezclamos todo bien y lo dejamos reposar 30 minutos en la nevera.
 Mientras tanto, preparamos las brochetas ya que, si son de madera, debemos dejarlas en remojo unos minutos antes de usarlas para que no se quemen. Pasado el tiempo de marinado de la carne, insertamos el pollo en las brochetas.
 Según tengamos las brochetas listas, las vamos colocando en una bandeja, listas para cocinar.
 Calentamos una plancha y cuando esté bien caliente, la pincelamos con aceite de oliva. Colocamos las brochetas encima y dejamos que se cocinen unos 3 o 4 minutos por cada lado.
 Una vez las tengamos bien doradas, las vamos retirando para un plato o una fuente.
 Servimos el souvlaki caliente recién hecho, acompañado con una salsa tzatziki y una ensalada griega o con unas verduras al gusto o unos.
panes de pita.
.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga de pollo en trozos de bocado y picamos el ajo.
Colocamos el pollo en un bol y le añadimos los ingredientes secos de la marinada.
Añadimos el aceite y el zumo de limón, lo mezclamos todo y lo dejamos marinar.
Mojamos las brochetas de madera e insertamos el pollo en ellas.
Las colocamos en una fuente.
Cocinamos el souvlaki en una sartén o plancha engrasada.
Una vez cocinado lo retiramos.
Lo servimos recién hecho.
