Receta de Polvorones de yema.
Aprende cómo hacer unos ricos polvorones de yema de forma fácil y rápida con RecetasGratis. A diferencia de otras recetas de polvorones caseros, en esta incluimos yema de huevo en los ingredientes, lo que le da a estas polvorosas un toque de color y textura diferentes.
Hacer los polvorones de yema es sumamente sencillo, lo único que debes hacer es unir todos los ingredientes en un bol hasta integrar.Deja esta masa en reposo durante unos 30 minutos a temperatura ambiente.
Pasado este tiempo, recupera la mezcla y amasa con las manos hasta obtener una masa maleable que te permita formar bolitas.Arma entonces las bolitas de polvorones hasta terminar con toda la masa, deberían salirte entre 60-80 porciones.
A continuación coloca las bolitas de masa en una bandeja para horno, previamente forrada con papel vegetal y cocina a temperatura mínima durante unos 20-30 minutos. La temperatura mínima puede variar según el tipo de horno, pero esta debe ser de 130-150º C.
Disfruta de los polvorones de yema ya listos a la hora de la merienda. Estos ricos dulces los puedes comer a cualquier hora del día y son muy prácticos para hacer regalos, quedan bonitos y son deliciosos.Y si te gustan este tipo de galletas puedes probar a hacer los polvorones de nuez, quedan riquísimos!
Si te ha gustado la receta de Polvorones de yema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
