Receta de Salmón al vapor con verduras y crema.
El salmón es un tipo de pescado comúnmente encontrado en las frías aguas del continente europeo. Es popular por su alto contenido de omega 3, útil especialmente para el cerebro, puesto que, en particular, mantiene activa y fresca nuestra memoria. Además, es una proteína de alto valor biológico, lo que hace que nuestro organismo la pueda utilizar inmediatamente después de ser metabolizada.Con este ingredientes como principal podemos preparar una infinidad de platillos exquisitos, dignos de cualquier restaurante de 5 estrellas. Entonces, para que puedas sorprender a todos en casa, en RecetasGratis, traemos para ti una deliciosa receta de salmón al vapor con verduras, un platillo que además de sano estará aderezado por una deliciosa crema. Todo será muy fácil de preparar y dejarás a todos con la boca abierta, así que te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta fantástica receta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este exquisito salmón con verduras y crema, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, ponemos a hervir agua en una cacerola y, dentro de la cacerola, colocamos una rejilla para vaporera y procuramos que el agua en el interior no rebase la rejilla. Al agua le agregamos un trozo de cebolla y una pizca de sal.
Mientras tanto, tomamos en primer lugar las zanahorias, las lavamos perfectamente sin pelarlas y, una vez listas, las rebanamos en rodajas de aproximadamente medio centímetro de ancho y las colocamos dentro de la cacerola sobre la rejilla. Sobre las zanahorias rebanadas colocamos trocitos de la mantequilla, dejamos que se cuezan por dos minutos antes de agregar los demás ingredientes.
Por otro lado, ahora tomamos las papas, las lavamos muy bien pero no las pelamos. Así, con todo, las rcortamos en rodajas de aproximadamente medio centímetro de ancho. Pasados los dos minutos de ventaja que les dimos a las zanahorias, colocamos sobre ellas las rodajas de patata, y de la misma forma colocamos trocitos de mantequilla sobre la papa para cocinar las verduras la vapor.
Dejamos que se cueza la papa al vapor junto con la zanahoria por 2 minutos mas y, seguido, colocamos sobre las patatas los trozos de salmón, al cual antes debemos añadirle una pizca de sal en la superficie y le colocamos trocitos de mantequilla también.
Enseguida colocamos la calabaza perfectamente lavada y rebanada en rodajas de medio centímetro de ancho, y sobre esta añadimos los trozos de brócoli perfectamente limpios. De la misma forma que hicimos anteriormente, colocamos trocitos de mantequilla y dejamos que se cueza el salmón al vapor con verduras durante aproximadamente 7 minutos.
Mientras tanto, en la licuadora colocamos la crema junto con la leche, la cebolla restante, el ajo, el consomé de pollo en polvo y una pizca de sal, y licuamos hasta obtener una mezcla homogénea.
Vertemos la mezcla sobre una sartén con un trocito de mantequilla derretido y dejamos que se cocine por dos minutos, moviendo constantemente para evitar que la salsa que acompañará al salmón se queme. Pasado este tiempo retiramos del fuego y reservamos.
Una vez pasados los 7 minutos de cocción de los vegetales y el pescado, retiramos del fuego y podemos servir caliente. ¡Y listo! Servimos el plato bañando el pescado con la salsa que preparamos y disfrutamos de esta deliciosa receta de salmón al vapor con verduras y crema.Y si quieres conocer otras recetas de salmón fáciles, no te pierdas las siguientes ideas:Salmón a la mantequillaBombones de salmón.
Si te ha gustado la receta de Salmón al vapor con verduras y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
