Coles de Bruselas salteadas.
Esta.
verdura de invierno.
de sabor dulzón con notas amargas no es de las más populares, algo totalmente injusto porque lo cierto es que bien preparadas son un entrante o guarnición deliciosa.
Estas diminutas coles deben su nombre al lugar donde fueron cultivadas por primera vez, Bruselas. Son muy consumidas en Europa.
como guarnición.
de carnes ahumadas o embutidos y en países como en el Reino Unido, es habitual que acompañen a los asados de las celebraciones navideñas.
Como decíamos anteriormente, es especialmente importante.
cocinarlas de la manera correcta.
para que no resulten amargas. Lo mejor para que.
mantengan su dulzor.
es eliminar primero las hojas exteriores para después hervirlas entre 2 y 3 minutos, no más. Solo hervidas ya estarían buenas, pero salteándolas con un poco de aceite de oliva alcanzan otro nivel, y si además les añadimos unos ajos y unos tacos de jamón el disfrute es máximo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 146.
Ingredientes de las coles de Bruselas salteadas para 4 personas.
500 g de coles de Bruselas.
Sal.
30 ml de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
50 g de tacos de jamón serrano.
 Cómo hacer coles de Bruselas salteadas.
Lavamos 500 g de coles de Bruselas y les quitamos las hojas exteriores más oscuras, les cortamos también un poco del tallo para que a la hora de comerlas no nos encontremos con esta parte más dura.
 Cortamos cada col por la mitad para queden más tiernas en el hervido rápido que les daremos a continuación.
 Hervimos las coles en abundante agua salada durante 3 minutos.
 Para que queden crujiente en la parte exterior en el salteado secamos las coles tanto como nos sea posible.
 En una sartén o wok freímos 3 dientes de ajo picado y 50 g de tacos de jamón serrano. Lo hacemos a fuego medio para que no se nos queme el ajo.
 A continuación, añadimos las coles hervidas y un poco de sal, muy poco ya que el jamón ya aporta suficiente. Salteamos a fuego medio-fuerte removiendo constantemente para que queden doradas.
 Servimos las coles de Bruselas como entrante o como una guarnición para platos de carne o pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las coles, cortamos las hojas exteriores y parte de los tallos.
Las cortamos por la mitad.
Las hervimos durante 3 minutos.
Las secamos.
Freímos los ajos y el jamón serrano.
Añadimos las coles y salteamos todo removiendo constantemente.
Servimos las coles de Bruselas salteadas como entrante o guarnición.
