Receta de Ensalada de lentejas con aguacate.
En esta receta traemos una opción muy saludable para aquellas personas que desean bajar de peso, una ensalada que contiene mucha fibra e ingredientes equilibrados para mantener la salud en perfectas condiciones. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar esta ensalada de lentejas con aguacate saludable.
Para empezar a elaborar la receta de ensalada de lentejas con aguacate, primero debes poner en remojo las lentejas unas horas antes o, si deseas, desde la noche anterior. Luego, retira el agua y lleva este ingrediente a una olla honda adicionando agua nueva, tomillo y sal. Cocina durante unos 20-30 minutos a fuego medio, retira y deja enfriar.
Mientras se cocinan las lentejas, vamos a desinfectar la lechuga. Para hacerlo, la llevamos a un bol y adicionamos suficiente agua, agrega el zumo de un limón o un poco de vinagre blanco. Deja remojar durante diez minutos, retira el agua y deja escurrir la lechuga muy bien.
Cocina el pollo y añade un poco de sal y pimienta al gusto.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva, agrega la pechuga de pollo y deja cocinar por lado y lado. Una vez cocinado retira del fuego y deja enfriar.
En un bol aparte adiciona la lechuga en trozos pequeños con la cebolla blanca en plumas.
Adiciona la pechuga de pollo desmenuzada como se observa en la fotografía a nuestra ensalada de lentejas saludable.
Realiza un aderezo para aliñar la ensalada. Añade el zumo de los limones, sal, pimienta y un poco de aceite de oliva.
Añade en el bol las lentejas cocinadas y el aguacate en cuadros medianos. Mezcla muy bien hasta que e integren todos los ingredientes.
Añade al aderezo cualquier hierba aromática que desees, en este caso hemos incorporado algunas hojas de albahaca para aromatizar más nuestra preparación. Si lo prefieres, puedes preparar una vinagreta de naranja.
Adiciona el aderezo en la ensalada fría y mezcla bien los ingredientes, estamos listos para servir la receta.
Sirve la ensalada de lentejas adicionando cualquier semilla que desees, puede ser sésamo o ajonjolí, chía o amaranto, y consume esta ensalada fresc acompañada de salmón a la plancha. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Listos y a comer!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
