Jugos con piña.
¿Por qué la piña es una de las frutas predilectas para el verano? Porque aunque puedes consumirla durante todo el año, durante la temporada primavera-verano mayor provecho puedes conseguir gracias a su efecto hidratante y refrescante. Además, por si fuera poco, sus reconocidas propiedades adelgazantes, te servirán de mucho para mantenerte en forma y así apropiarte de la moda veraniega sin recelo. Incluso, su sabor aportará un toque exótico y, si la combinas adecuadamente, puede transformar cualquier receta en toda una experiencia gustativa de alto nivel. Por otro lado, entre sus compuestos se encuentran principalmente el yodo, el potasio, una enzima llamada bromelina, y las vitaminas A y C y, en menor escala, están las vitaminas B1, B6, B9 (ácido fólico), entre otros.En RecetasGratis te proporcionamos los mejores 13 jugos con piña para que te refresques. ¡Vamos allá!
Para esta receta de batido de piña elevamos la cantidad de vitamina C y multiplicamos sus antioxidantes, agregándole una poderosa guayaba. ¿Qué obtuvimos a cambio? Un licuado refrescante y sabroso que fortalece el sistema inmunológico y, además, adelgaza, tiene efecto antiinflamatorio y combate la anemia, entre otras muchas bondades.Ingredientes3 guayabas.2 rodajas de piña gruesa.1 cda sopera de miel.1 taza de agua o jugo de naranja.Si ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, alista todos los ingredientes y solo te faltará seguir el siguiente paso a paso de la receta del licuado de guayaba y piña.Propiedades del resto de los ingredientesGuayaba. Es una de las frutas con mayor contenido antioxidante y, además, está llena de fibra. En el top 5 de las frutas con más vitamina C, está en el primer lugar y le sigue la guayaba, la grosella negra, el pimiento ojo, el chile y el perejil. Además, contiene mucha agua, pocas calorías y vitaminas A y E. También tiene poder antiinflamatorio.
Consejo: la vitamina C apoya la producción de colágeno.
Si quieres un jugo de piña que sacuda el paladar de tus comensales o el tuyo, sean grandes o chicos, entonces necesitas probar nuestro smoothie. ¡Perfecto para el verano! ¿Cuál es secreto? Sin ánimo de hacer spoiler, todo está en la combinación de cítricos con el helado, y en la elección de las frutas, para este caso, utilizamos dos frutas dulces con una más ácida. ¿Postre o bebida veraniega?Ingredientes2 rodajas de piña.1 pomelo.1 naranja.3 cdas soperas de helado.1 guinda o cereza de cóctel.Si ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue el paso a paso de smoothie de piña con helado. ¡Un verdadero manjar!
Consejo: la bromelina es utilizada directamente en la industria cárnica para ablandar carnes.
Cuando juntamos el apio con la piña, no solo tenemos un potente antiinflamatorio, también tenemos una efectiva bebida adelgazante. La enzima de la piña, llamada bromelina, cumple varias funciones favorables para nuestro protagonismo y, entre ellas, destaca su efecto antiinflamatorio y adelgazante. Cuando actúa como antiinflamatorio, detiene prostaglandinas de nuestro organismo causante del dolor, favoreciendo así tanto tejidos blandos como músculos. Si nos concentramos en las propiedades adelgazantes de esta enzima, se dice que ayuda a reducir el vientre, combatir la celulitis y favorece la pérdida de peso, debido a que combate el colesterol, tiene efecto diurético, antiinflamatorio y ligeramente laxante.Ingredientes1 tallo de apio.50 gr de piña.1 vaso de agua.Si ya tienes todo para esta receta de batido de piña, entonces toma nota de todos los pasos que te proporcionamos a continuación del jugo de apio.Propiedades del resto de los ingredientesApio. Es aperitivo, sedante, diurético, depurativo, antiséptico, digestivo, antiinflamatorio, ligeramente laxante y cicatrizante. Por todo esto, se cree que cumple funciones regulando el tránsito intestinal, estimulando los jugos gástricos, ayudando a bajar de peso, previniendo enfermedades cardiovasculares, protegiendo el hígado y previniendo la gota, entre otros.
Dentro de la familia de los fitonutrientes o fitoquímicos están los antioxidantes, los cuales son, básicamente, compuestos sintetizados por las plantas en sus diferentes partes (hojas, ramas, raíces, frutos, etc.). Asimismo, la función de estas moléculas es retardar o prevenir la oxidación de otras moléculas, para así eliminar los radicales libres en el organismo. Por ende, si buscas jugos de piña que tengan mezclas antioxidantes, prueba el poder de esta receta que contiene los flavonoides de la piña, la quercitina, la provitamina A y el ácido fólico de la naranja, más antocianinas de los arándanos (la mortilina, la definidina, la malvidina y la petunidina) que también actúan en conjunto. ¡Un cóctel frutal lleno de vitamina C y antioxidantes!Ingredientes1 taza de arándanos.1 piña pequeña o mediana.2 naranjas.Cuando tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las instrucciones del jugo antioxidante de naranja.Propiedades de este jugoCardioprotector.Antienvejecimiento.Antiinflamatorio.Adelgazante.Neuroprotector.Diurético.Regenerador de la piel.
Consejo: la vitamina C es rica en antioxidantes.
Te proporcionamos otro jugo de piña natural que se caracteriza por sus propiedades adelgazantes, ya que también está encargado de aportar saciedad, de regular la glucosa y de depurar el tránsito intestinal.Ingredientes1 piña.5 cdas de postre de semilla de chía.3 manzanas verdes.300 ml de jugo de naranja.1 pizca de Stevia o edulcorante.Si ya tienes todos los ingredientes, ahora solo te falta seguir el paso a paso fácil del batido con piña y semillas de chía para adelgazar.Propiedades del resto de los ingredientesChía. Aporta importantes nutrientes, entre estos figuran las proteínas de rápida digestión, proporcionan también los 9 aminoácidos esenciales. Por otra parte, su alto contenido en fibra soluble, acelera y prolonga la saciedad, mejora los procesos digestivos, regula la glucosa en la sangre y, por último, estimula la tasa metabólica durante el día.Manzana verde. Es una buena fuente de flavonoides, fibra, potasio, vitaminas C, A, E y varias del complejo B. Cuando transformamos sus compuestos en propiedades, obtenemos efecto diurético, mejor control de la glucosa, azúcar en la sangre, acción adelgazante, protección de la salud ósea y dental. ¿Lo mejor de todo? Tiene bajo contenido calórico.
Consejo: se investiga la posibilidad de que los polifenoles y la fibra de la cáscara de la piña tengan usos adelgazantes.
Cuando se junta el coco y la piña, solo pueden pasar cosas maravillosas en nuestra cocina, así como este batido de piña con leche condensada. ¡Perfecto para cualquier celebración veraniega! Este batido de piña congelada tiene un toque muy especial, pues reemplaza la leche o la crema de coco, ingredientes convencionales en esta receta, por el yogur de coco. Asimismo, esta bebida se hace más cremosa y sabrosa. ¡Simplemente irresistible!Ingredientes2 tarros de yogur de coco.1 tarro de leche condensada.1 taza de piña congelada.Si tienes una reunión o simplemente quieres darte un capricho, sigue el siguiente paso a paso del sorbete de piña y coco. ¡Un postre y bebida a la vez!
Se acerca el verano y nada como nuestro batido de piña y manzana, no solo para sentirnos bien fresquitos e hidratarnos, sino también para mantener nuestra piel hermosa y nuestro cuerpo en forma.Ingredientes1 manzana verde1 piña.2 limones.1 papaya.1 mango.4 vasos de soda.Si ya revisaste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir los pasos del batido de frutas bajo en calorías.Propiedades del resto de los ingredientesLimón. Contiene potasio, agua, Vitamina C, Vitamina A, Vitamina E, antioxidantes. Tiene propiedades adelgazantes, hidratantes y antisépticas.Papaya. Posee papaína, calcio, potasio, magnesio y vitaminas C y A, entre muchos otros compuestos. Favorece la cicatrización de heridas, mejora el control de la glucemia, es diurético, antiinflamatorio, facilita la digestión de carne gracias a la papaína, etc.Mango Potasio. Aporta varios aminoácidos, las vitaminas C y E, flavonoides, beta-caroteno, calcio, hierro, niacina. Sus compuestos influyen en una mejor digestión, un sistema óseo y muscular fortalecido, un peso controlado, un nivel de colesterol adecuado, entre otros.
Consejo: la vitamina C reduce la producción de melanina, por eso la piña tiene efecto blanqueador en la piel, especialmente en las pecas.
Este jugo de piña combate la anemia, tiene efecto antiinflamatorio e hidrata, también es un potente antioxidante, mejora el tránsito intestinal, protege tus pulmones, entre otros beneficios. ¿Lo mejor de todo? La combinación de sabores es todo un deleite. ¡Perfecto para la hora del desayuno!Ingredientes2 naranjas.1 guayaba.4 rodajas de piña.Preparar jugos de piña no es cosa del otro mundo, pero si ya tienes todos los ingredientes a mano, nunca está de más revisar primero el siguiente paso a paso de nuestra receta de smoothie de piña y naranja.Propiedades del resto de los ingredientesNaranja. Contiene potasio, agua, Vitamina C, Vitamina A, Vitamina E y antioxidantes. Su alto contenido en vitamina estimula la producción de glóbulos rojos y fortalece el sistema inmunológico, mientras que sus antioxidantes mantienen la piel saludable.
Consejo: la industria farmacéutica ya usa la bromelina para muchas afecciones, incluyendo quemaduras.
Este batido de piña y avena, que también contiene zanahoria, destaca por sus propiedades diuréticas, laxantes (suave), adelgazantes, antinflamatorias, energéticas y protectoras del sistema óseo, entre otros beneficios. Si quieres aprovechar su poder depurativo o adelgazante, tómalo durante 15 días seguidos o durante un mes.Ingredientes2 zanahorias.4 cdtas de avena con hojuelas.3 naranjas.1 taza de agua (240 ml).1 taza de piña.Cuando tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del jugo de avena y zanahoria.Propiedades de este jugoSu abundante fibra y la presencia de un prebiótico, mejora la salud intestinal.La fibra y la bromelina de la piña, tienen propiedades que favorecen la pérdida de peso y la reducción del abdomen.La avena estimula la glándula tiroides, participa del metabolismo de las grasas, baja el colesterol y controla el azúcar.La zanahoria es rica en fósforo y la avena en potasio, ambos son excelentes vigorizante para el cerebro y cuerpo.Su alto aporte en vitamina C mejora la absorción del hierro.
Consejo: antes de usar suplementos con bromelina consulta con tu médico.
Si no quieres perderte el sabor increíble del batido de piña con leche, pero quieres una alternativa más saludable, prueba nuestra receta de jugo de piña con leche proveniente del coco, sin leche condensada, ni helado y, además, con poco azúcar. ¡Simplemente irresistible!Ingredientes1 rodaja de piña natural.1 vaso de leche de coco.1 cda de postre de azúcar.¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Ya tienes la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el paso a paso de batido de piña y coco.Propiedades del resto de los ingredientesLeche de coco. En su tabla nutricional podemos observar abundante fibra, grasas saludables, hierro, sodio, y las vitaminas C, E, B1, B3, B5 y B6. Se dice que podría influir en la pérdida de peso, en la reducción del colesterol, entre otros muchos beneficios.
Nada como los smoothies para alegrar nuestros desayunos y meriendas, ya que son muy apetitosos, ingeniosos y saludables, por eso no podían faltar en nuestra lista una receta de jugo verde con piña. El batido de piña y plátano que te proponemos esta vez, no solo está riquísimo, sino también funciona como un potente hidratante, depurativo y revitalizante, entre otros beneficios.Ingredientes2 kiwis.1 taza de espinacas.1 cda sopera de azúcar moreno.1 plátano de agua (11/4 tazas).2 rodajas de piña.Cuando tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las instrucciones del smoothie verde de kiwi.Propiedades de este JugoVitamina A. Excelente para la piel, cabello y uñas.Vitamina K. Favorece la coagulación de la sangre, mejora la salud de los huesos y ayuda en otras funciones del cuerpo. Vitamina C. Aumenta la producción de colágeno, fortalece el sistema inmunológico, es antiinflamatorio y mejora la absorción del hierro. Potasio. Este electrolito esencial ayuda en la función de los nervios, la contracción muscular, mantiene el ritmo cardiaco constante, entre otros. Ácidos grasos Omega 3 y Omega 6. Son precursores de muchas sustancias en el cuerpo, como aquellas involucradas en la regulación de la presión arterial y la respuesta inflamatoria.Agua. Hidrata, manteniendo así funciones esenciales del organismo.Fibra. Mejora el tránsito intestinal, sacia y regula la glucosa en la sangre.
Si te quedaste con ganas de más jugos de piña, continúa leyendo, porque te proporcionamos sugerencias adicionales maravillosas, tanto en sabor como en beneficios:Piña colada sin alcoholBatido de manzana y peraSmothie de aguacate y piña.
Si te ha gustado el artículo Jugos con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
FEN, & de la Nutrición, F. F. E. (s. f.). Alimentos y Bebidas. FEN. Fundación Española de la Nutrición.Caballero-Gutiérrez, L., & Gonzáles, G. F. (2016). Alimentos con efecto anti-inflamatorio.Hernández G, Ortega E, Ortega I. (2021). Composición nutricional y compuestos fitoquímicos de la piña (Ananas comosus) y su potencial emergente para el desarrollo de alimentos funcionales. Boletín de Ciencias Agropecuarias del ICAP.Leonard, J. (2021, septiembre 18). 11 anticoagulantes naturales para un corazón saludable. MedicalnewstodayLópez, M. (2020). Uso en quemaduras de la bromelina, un complejo enzimático obtenido de ananas comusus. Idus.Medicamento: ananase bromelina. (s. f.). Tumedico.com.
