Pimientos del piquillo rellenos de langostinos.
El pensamiento es casi unánime cuando nos vienen a la mente recetas con pimientos del piquillo. Nos encanta rellenarlos de infinidad de maneras, tanto presentaciones frías como calientes. El pescado es uno de los ingredientes más presentes en estos rellenos. De hecho, los rellenos de los pimientos del piquillo más comunes suelen ser el bacalao, el atún o bonito, la merluza o, como en este caso, los langostinos.
Para conseguir que el relleno de esta receta quede extra cremoso, realizaremos una bechamel muy ligera, con la harina justa para que ligue y envuelva los demás ingredientes. Además, acompañaremos los pimientos del piquillo con una salsa muy sencilla pero llena de personalidad, que equilibrará todos los sabores para hacer de este plato toda una celebración.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de los pimientos del piquillo rellenos de langostinos para 2 personas.
Para los pimientos del piquillo rellenos:
Media cebolla.
15 langostinos pequeños cocidos.
15 g de mantequilla.
1 pizca de sal fina.
1 cucharada rasa de harina de trigo.
200 ml leche evaporada.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 pizca de nuez moscada.
6 pimientos del piquillo.
Para la salsa:
2 pimientos del piquillo.
30 g de queso crema.
150 ml leche evaporada.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de langostinos.
Comenzamos pelando y troceando media cebolla en dados pequeños. Pelamos también 15 langostinos cocidos y los picamos en daditos.
 En una sartén a fuego medio, derretimos 15 gramos de mantequilla, añadimos la cebolla picadita, 1 pizca de sal y la sofreímos durante 10 minutos. Agregamos 1 cucharada rasa de harina de trigo y continuamos la cocción mezclando sin parar durante 1 minuto, para que la harina pierda el sabor a crudo.
 Añadimos 200 ml de.
leche evaporada.
, rectificamos de sal y añadimos 1 pizca de pimienta negra molida y 1 pizca de nuez moscada.
 Mezclamos continuamente a fuego medio, hasta que la salsa bechamel comience a ligar. En ese momento retiramos la sartén del fuego.
 Añadimos los langostinos picados y mezclamos hasta que se integren todos los ingredientes.
 Mientras el relleno se atempera un poco para poder rellenar los pimientos del piquillo, vamos a ir preparando la salsa. Para ello, en un recipiente en el que podamos luego triturar los ingredientes, echamos 2 pimientos del piquillo, 30 gramos de queso crema, 150 ml de leche evaporada y salpimentamos.
 Trituramos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
 Rellenamos los pimientos del piquillo con el relleno de langostinos ya atemperado. Echamos la salsa triturada en un recipiente apto para hornear y sobre la salsa, ponemos los pimientos del piquillo ya rellenos.
 Horneamos los pimientos del piquillo rellenos en el horno precalentado a 180 ℃, con calor arriba y abajo, durante 15 minutos. Una vez cocinados, servimos los pimientos del piquillo rellenos, inmediatamente para disfrutarlos recién hechos, aunque he de decir que templados están más ricos si cabe.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y los langostinos, y trocéalos en daditos.
Sofría la cebolla en una sartén con mantequilla. Tras 10 minutos, agrega la harina de trigo y continua la cocción 1 minuto mezclando sin parar.
Añade la leche evaporada, 1 pizca de sal, pimienta y nuez moscada.
Mezcla estos ingredientes sin parar a fuego medio hasta que espese ligeramente. Retira del fuego.
Añade los langostinos picados, integra y reserva para rellenar los pimientos del piquillo.
Para la salsa, echa los pimientos del piquillo en un recipiente junto con el queso crema, la leche evaporada y salpimenta.
Tritura hasta obtener una salsa homogénea.
Rellena los pimientos. Cubre un recipiente con la salsa y coloca sobre esta los pimientos del piquillo rellenos.
Hornea en horno precalentado a 180 ℃ con calor arriba y abajo durante 15 minutos.
