Receta de Empanadas de pollo fritas.
Las empanadas de pollo, junto a las de carne y jamón y queso, son de las más clásicas argentinas. Su cocción frita aporta un sabor inigualable, manteniendo toda la humedad del relleno y dando como resultado una masa para empanadas de pollo crocante. Por supuesto que no es la opción más saludable, sin embargo, también puedes incorporarse en el menú de vez en cuando. Sin embargo, es importante tener en cuenta que, en el marco de una alimentación balanceada, el consumo eventual es más que saludable si a uno le gusta.En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, te mostramos cómo hacer empanadas de pollo fritas con un estilo portugués, sin embargo, si lo prefieres, podrás hacer el relleno combinando el pollo con salsa blanca, verdeo, hongos y calabaza, entre otras opciones. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer empanadas fritas de pollo? Pues bien, para empezar con la receta de las empanadas de pollo fritas, cocina el pollo en abundante agua con vegetales, como por ejemplo con zanahoria, calabaza, ajo, acelga, apio y condimentos, como laurel y tomillo. Previamente, deberás limpiar las verduras y pelarlas, como es el caso de la zanahoria, calabaza y ajo. También debes limpiar el apio y la acelga. Hierve durante unos 30 minutos.
Truco: si no tienes estas verduras, puedes utilizar las que dispongas para hacer el caldo. Aquí buscamos proporcionar sabor al pollo. Reserva el caldo para hacer una rica sopa casera.
Pela y pica la cebolla para saltearla con la cucharada de manteca en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente. Añade también la parte blanca del verdeo y el diente de ajo picado.
Truco: si deseas reducir un poco las grasas saturadas de esta receta, puedes reemplazar en este punto la manteca por aceite.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega los morrones lavados y picados, sin las nervaduras blancas ni las semillas. A continuación, baja el fuego a medio-bajo y sigue salteando hasta que estén bien cocidas. Cuando estén bien cocidas, sube el fuego al máximo y agrega el vino blanco. Retira del fuego cuando sientas olor dulce, en lugar de ácido.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, desméchalo con ayuda de dos tenedores. Como la cocción en fritura es muy corta, asegúrate de que el pollo está bien cocido, pero húmedo.
Mezcla el pollo con las verduras salteadas, la pizca de pimienta, la barbacoa y el tomate. En este caso, es tomate perita, pelado de lata pisado, pero puedes usar tomate rallado o reemplazarlo por puré de tomate. Prueba el relleno y corrobora el sabor. Si lo ves necesario, corrige con condimentos al gusto, como ají molido, tomillo o pimentón.
Rellena las empanadas agregando una cucharada de la preparación del pollo en el centro del disco y mojando una mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. Con ayuda de las yemas de los dedos, haz el repulgue o cierre que más te guste y resérvalas. A continuación, llévalas al congelador para que estén bien frías a la hora de cocinarlas.
Calienta el aceite a 160 ºC- 180 ºC y cocina las empanadas durante unos 2-4 minutos, asegurándote de que se doran por todos los lados. Puedes ayudarte a girarlas con una pinza cuidadosamente para que no se rompan. A medida que retires las empanadas del aceite, llévalas a un plato con papel absorbente para retirar el exceso del mismo.
Y ahora sí, ya puedes comer las deliciosas empanadillas fritas de pollo. Cuéntanos que te ha parecido esta receta, ¡te animamos a hacerla!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas fritas de pollo.
Estas empanadas de pollo fritas se comen bien calientes y, si lo deseas, también puedes agregar al relleno con cada bocado un poco de jugo de limón para contrarrestar en el paladar la grasa del aceite. Además, para acompañar, por ser algo pesadas por su cocción, puedes servir junto a ellas una ensalada fresca de tomate, hojas verdes, etc. Incluso puedes acompañar con alguna salsa como salsa picante de tomate.Por otro lado, también puedes hacer una gran variedad de empanadas para acompañar estas de pollo, por ejemplo: Empanadas de matambre Empanadas de roquefort Empanadas de carne dulce.
