Receta de Panecillos en freidora de aire.
El pan en freidora de aire es una exquisita elaboración que se prepara para acompañar un desayuno, comida o un sabroso snack. En esta ocasión te enseñamos a prepararlo con un electrodoméstico sin aceite, es decir, con la freidora de aire y de forma más rápida y saludable. Esta receta es ideal tanto para los principiantes tanto como para profesionales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panecillos en freidora de aire. ¡A cocinar!
Separa los ingredientes para hacer tu pan de avena en la airfryer.
Empieza hidratando la avena. Para ello, coloca los copos de avena en un bol y cúbrelos con agua hirviendo y déjalos durante unos 15 minutos hasta que la avena se haya hinchado y absorbido la mayor parte del agua.
En otro bol mezcla la levadura con el azúcar moreno y el agua tibia. Ten cuidado con la temperatura del agua, en este caso debe estar tibia y no demasiado para evitar matar la levadura. Mezcla bien y deja actuar 15 minutos.
Después de 15 minutos, la mezcla de levadura debe estar llena de burbujas, lo que indica actividad de la levadura. Si no observas burbujas, probablemente la levadura haya perdido su actividad. Por eso lo mejor es desechar la mezcla y empezar de nuevo.
En un bol grande mezcla la harina de trigo, el aceite de oliva y agrega la mezcla de levadura y la avena ya hidratada.
Mezcla con una cuchara hasta incorporar la mayor parte de la harina y, cuando esté más consistente, empieza a mezclar con las manos hasta incorporar toda la harina del bol y unir la masa. La masa todavía está un poco pegajosa, pero no debería pegarse demasiado a tus manos. Si es necesario, añade más harina. Si está muy seca o queda mucha harina por los lados, añade un poco más de agua, pero poco a poco. En este punto transfiere la masa a una encimera enharinada.
Amasa durante unos 10 minutos añadiendo más harina si la masa empieza a pegarse demasiado a la encimera o a las manos.
Amasa hasta que la masa esté suave y elástica (al tirarla no se rompe fácilmente).
Forme una bola con la masa.
Regrese la masa al bol, cubra con un paño de cocina limpio y deja reposar durante aproximadamente 1 hora o hasta que duplique su tamaño. Cuanto más calor haga, más rápida será la fermentación y cuanto más frío haga, más lenta será.
Cuando la masa haya duplicado su tamaño y tenga burbujas, retira del bol.
Transfiere a la encimera, forma un cilindro y corta en 10-12 partes iguales.
Con cada una de las partes forma bolitas.
Coloca las bolas en una bandeja o superficie para horno engrasada o forrada con papel de horno para que no se peguen, dejando aproximadamente 1 pulgada de espacio entre ellas. Cubre con un paño de cocina limpio y deja reposar otros 20 minutos.
Pasado este tiempo, los panes crecerán y la distancia entre ellas se reducirá.
Incorpora los panes en la airfryer dejando aproximadamente 1 dedo de espacio entre ellas, ya que todavía crecerán un poco. Hornea en la airfryer a 180 o C durante unos 20 minutos hasta que veas que los panes tienen una corteza crujiente y están ligeramente dorados.
¡El pan en la airfryer está listo para servir! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panecillos en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres conocer más elaboraciones en freidora de aire para incorporar en tu menú, no te pierdas estas exquisitas recetas:Tortitas en freidora de aireMagdalenas en freidora de aireBizcocho en freidora de aireTarta de queso en freidora de aire.
