Arroz árabe.
El arroz con fideos árabe es un plato de guarnición que.
se prepara habitualmente con arroz.
de grano largo (aunque también queda muy bien con arroz redondo).
y fideos tostados.
en.
ghee.
o mantequilla. Opcionalmente, también puede llevar algún fruto seco (almendras, piñones…) y pasas, sobre todo si se prepara para alguna celebración. Como curiosidad, en algunos países de América del Sur es habitual servirlo en Navidad, por influencia de la inmigración árabe.
El método de cocinado es similar al.
arroz pilaf.
, por lo que el resultado es un arroz seco y suelto,.
muy sabroso y aromático.
. En esta versión, el sofrito de ajo o cebolla se sustituye por fideos finos rehogados que le dan un contraste de color, quizá lo más característico de esta elaboración, ya que en Oriente Medio se le llama simplemente.
arroz con fideos.
.
 Para darle un plus de sabor, recomendamos cocerlo en caldo de ave o verduras, pero se puede hacer simplemente con agua. También podemos.
añadir especias.
a nuestro gusto: por ejemplo, un poco de.
ras el hanout.
le va como anillo al dedo.
Este arroz.
es un acompañamiento ideal.
para pollo o cordero asado, pero también se puede tomar con pescado o verduras al horno. La.
salsa de yogur.
y el.
tahini.
combinan genial con sus sabores y aportarán un poco más de jugosidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 5 minutos de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes del arroz árabe para 4 personas.
30 g de pasas.
30 g de mantequilla o ghee.
50 g de fideos cabello de ángel.
250 g de arroz basmati.
500 ml de caldo de pollo.
50 g de almendras.
Sal.
 Cómo hacer arroz árabe.
Ponemos a remojar en agua 30 g de pasas.
 Derretimos 30 g de mantequilla en una cazuela y agregamos 50 g de fideos cabello de ángel. Tostamos los fideos a fuego medio sin parar de remover, hasta que estén bien dorados.
 Añadimos 250 g de arroz basmati y removemos bien para que se rehogue con la grasa de la cazuela, hasta que adquiera un aspecto perlado.
 Agregamos las pasas escurridas y sal al gusto (cuidado si utilizamos caldo, que habitualmente ya está a punto de sal). Si queremos darle un toque con alguna especia, este es el momento. Vertemos 500 ml de caldo de pollo caliente, damos unas vueltas y tapamos. Dejamos cocinar a fuego medio-bajo 15 minutos.
 Mientras se cuece el arroz, tostamos 50 g de almendras en una sartén a fuego medio, removiendo sin parar para que no se quemen. Cuando hayan cogido color, las reservamos.
 Pasados los 15 minutos, comprobamos que el arroz está cocinado y lo retiramos del fuego. Dejamos reposar 5 minutos.
 Agregamos las almendras tostadas al arroz, lo aireamos un poco con una cuchara y lo servimos en una fuente.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo las pasas.
Derretimos la mantequilla y doramos los fideos en ella.
Añadimos el arroz y lo nacaramos.
Agregamos las pasas y el caldo, tapamos y cocinamos 15 minutos.
Tostamos las almendras.
Retiramos el arroz del fuego y dejamos reposar.
Añadimos las almendras y servimos.
