Receta de Sorrentinos caprese.
Si hablamos de pastas caseras, parece una tarea compleja reservada solo para los expertos en la cocina. Sin embargo, el desafío del equipo es acercarte una receta sencilla y explicada en un detallado paso a paso para que incluso quienes no suelen pasar demasiado tiempo en la cocina, puedan alcanzar grandes resultados. En esta oportunidad, te enesñamos a hacer sorrentinos capresse, un tipo de pasta rellena con ricota, tomate y albahaca, ingredientes tradicionales de Italia.Asimismo, En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorrentinos capresse. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los sorrentinos capresse une los ingredientes de la masa. Para ello, dispón la harina sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro para agregar el huevo, el aceite y el agua.
Truco: ten en cuenta que, según el clima, el tamaño del huevo, la cuchara que usas para el aceite y la capacidad de hidratación de la harina, la cantidad de agua necesaria puede variar. Si no te sientes seguro, agrega un poco menos.
Cuando tengas la masa lista, llévala a una bolsa o tápala con un repasador así no se secará.
Para hacer el relleno de los sorrentinos, hidrata los tomates en agua tibia.
Truco: también puedes usar té.
Mezcla la ricota con los tomates hidratados y picados, la albahaca deshidratada y el queso rallado.
Divide la masa en 4 partes iguales. De tener una sobadora, estira la masa doblándola en sí mientras agregas harina hasta el punto 4. En ese momento, déjala de doblar y estírala hasta el punto 8.
Cubre el molde para sorrentinos con harina y la masa estirada. Rellena con cucharadas de la mezcla de ricota, humedece un poco los bordes y tapa con la otra mitad de la masa estirada.
Con un palote de cocina seco, haz algo de presión para sellar bien tus sorrentinos capresse. Retira la masa excedente con la cual puedes hacer más sorrentinos o fideos caseros.
Retira los sorrentinos del molde y ubícalos sobre una tabla de madera o mesada enharinada. Repite el proceso con la masa para sorrentinos y relleno restantes. Luego, hierve abundante agua para cocinarlos.
Cocina los sorrentinos en tandas para que no se superpongan y peguen. Cuando el agua vuelva a hervir y estos floten, aguarda 1 minuto y retíralos con ayuda de una espumadera.
Sirve los sorrentinos capresse con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos caprese, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Más recetas de sorrentinos.
Si lo deseas, puedes elaborar variedad de sorrentinos para presentar:Sorrentinos de ricotaSorrentinos de espinacaSorrentinos de polloSorrentinos de calabaza y queso.
