Receta de Mostrito broaster.
El mostrito broaster es uno de los platos al paso preferidos por todos los peruanos, ya que une el pollo broaster crujiente y jugoso a la vez. Además, acompaña con papas fritas, arroz chaufa, una generosa porción de ensalada fresca junto con mayonesa, mostaza, kétchup, ají de pollería, salsa golf, crema de aceitunas, entre otras. Asimismo, actualmente, no solo se encuentra en las carretillas sino en restaurantes populares que ofrecen gran variedad de platos, entre menú, pollo a la brasa y chifa.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo preparar mostrito broaster, un plato que se suele comer en la calle, pero al prepararlo en casa puedes controlar la calidad de insumos y proporciones.
Empieza limpiando los muslos de pollo. Sobre una tabla retira las grasas blancas y haz unas incisiones sobre los huesos. Luego, pasa el cuchillo por el costado de los huesos para despegar la pulpa y corta esta carne por la mitad de forma horizontal para que la pieza quede más plana y se reduzca el tiempo de cocción. Resérvalos en un bowl grande para macerar.
En otro bowl mezcla la mostaza, el sillao, el ajo molido, el vinagre, un chorro de leche que es opcional, pimienta negra molida, orégano seco molido, kion rallado o el jugo del kion y un par de cucharaditas de sal. Mezcla bien, prueba la sazón (debe estar ligeramente subido de sal) y añade el huevo.
Vierte esta marinada sobre las piezas de pollo y embadúrnalos bien, utiliza las manos para distribuirlo de forma homogénea. Refrigera durante toda la noche para un mejor sabor o por lo menos 2 horas.
Antes de freírlos, mezcla en una bandeja la harina de maíz y la maicena o el chuño. Mézclalos y pasa una a una las piernas de pollo empanizándolas bien.
Fríe inmediatamente en una sartén o una freidora a presión con abundante aceite. Extiéndelos bien antes de sumergirlos y deja que se doren. Cuando el pollo esté bien cocido, déjalos reposar sobre una rejilla para que se escurra el exceso de aceite.
Truco: para que el pollo quede perfectamente cocido sin quemarse, reduce la temperatura del fuego y extiende el tiempo de cocción.
Por otro lado, prepara el arroz chaufa con el arroz blanco que sobró del día anterior. Sofríe en un wok o una sartén el ajo y el kion con un chorro de aceite. Cuando la sartén esté caliente, vierte el huevo y revuélvelo. Seguidamente, vierte el arroz y saltéalo.
Luego, píntalo con un buen chorro de sillao y continúa salteando. Para terminar, vierte un chorro de aceite de ajonjolí, cebolla china picada finamente y una pizca de sal.
Para las papas fritas, comienza lavándolas y córtalas en bastones gruesos. Después, fríelas en abundante aceite limpio. Cuando se vean doradas, retíralas del aceite y déjalas sobre papel absorbente.
Por último, prepara una ensalada fresca con los vegetales de tu preferencia y sírvela con una presa de pollo broaster con chaufa, una porción del arroz chaufa y las papas fritas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mostrito broaster, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo balancear el mostrito peruano.
El mostrito broaster no se puede considerar un plato saludable, sin embargo, prepararlo en casa da la libertad de aumentar las porciones de proteína, disminuir la cantidad de papas fritas y arroz chaufa, reducir la cantidad de aceites hidrogenados utilizando la freidora de aire. Además, asegúrate de añadir fibra, para hacerlo simplemente prepara una ensalada fresca como entrada, puede ser una ensalada de lechuga o col, pepinillos, tomates, rabanitos en rodajas, zanahoria rallada, palta y una vinagreta de limón y albahaca.
