Receta de Mermelada de mango sin azúcar.
100 gramos de mango contienen un total de 13.66 gramos de azúcares, de manera que la mermelada de mango sin azúcar añadido ya tendrá ese toque dulce natural de la fruta. No obstante, si se desea potenciar el dulzor, siempre se puede agregar un poco de edulcorante, como recomendaremos a lo largo de la receta. Si quieres hacer tus desayunos más ligeros y saludables, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de mango light, sin azúcar pero con mucho sabor, ¡sigue leyendo!
Primero, pelamos los mangos, retiramos los huevos y cortamos en cubos. En caso de querer aumentar el sabor dulce de la mermelada de mango sin azúcar, recomendamos utilizar una cucharadita de stevia o cualquier otro edulcorante, o una cucharada de miel o sirope agave.
Truco: La cantidad de mango indicada es sin hueso, de manera que con hueso será un kilo y medio, casi dos.
Colocamos los cubos de mango en la olla, añadimos el agua, el jugo de limón, el agar agar, el edulcorante escogido y la rama de canela. Calentamos a fuego lento y vamos removiendo hasta que la preparación adquiera una textura de mermelada. Puede tardar de una a dos horas y el resultado será una mermelada de mango sin azúcar con grumos. Otra opción mucho más rápida es triturar el mango para romper las fibras del mismo. Una vez hecho puré, se caliente con el resto de ingredientes durante 20-30 minutos.
Truco: Usamos el agar agar para dar a la consistencia a la mermelada que le daría el azúcar, pero se puede sustituir por gelatina o eliminar.
Distribuimos la mermelada de mango light en tarros de cristal con cierre hermético y previamente esterilizados, y los reservamos hasta el momento de usarlos en un lugar libre de humedades. Una vez abierto el bote, la mermelada deberá guardarse en el frigorífico. Es perfecta para los desayunos e, incluso, para rellenar crepes dulces. Y si quieres aprender a preparar más mermeladas ligeras, no te pierdas la receta de mermelada de naranja sin azúcar ni edulcorante.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de mango sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
