Receta de Lasaña de carne y verduras paso a paso.
Aprende a cocinar una rica lasaña de carne y verduras siguiendo esta receta fácil y rápida. Primero haremos una sofrito con las verduras y el tomate, luego freiremos la carne picada y lo mezclaremos todo para acabar montando una lasagna de carne y verduras con salsa bechamel y queso rallado y gratinarla al horno.La lasaña, conocida como pasticho en algunos países, es un plato italiano conocido en todo el mundo, una receta que cada país ha adaptado a su cultura y que hoy la podemos encontrar de muchos sabores y formas distintas.La receta que te enseñamos a preparar en RecetasGratis es una lasaña de carne y verduras paso a paso que no solo está riquísima, sino que podrás preparar en cualquier momento para mantener a tu familia contenta. En mi casa gustó tanto la lasaña de atún, que me han pedido que hiciera otra de carne, ¡y a cual mejor Espero que os guste...
Hacemos un refrito con los ajos y la cebolla, dejamos que se haga un poco y luego añadimos los pimientos. Este será el sofrito del relleno de la lasagna de carne y verdura.
Cuando esté bien hecho el sofrito añadimos el tomate triturado, el frito y el azúcar. Dejamos que se haga removiendo de vez en cuando y cuando esté, trituramos todo.Si lo prefieres revisa esta receta salsa de tomate para lasaña, con el paso a paso bien detallado.
Por otro lado, en otra sartén con un poquito de aceite refreímos la carne picada. Cuando veamos que ha cambiado de color, añadimos el sofrito de la lasaña de verduras y carne que hemos triturado, los huevos duros, sal, pimienta negra, tomillo y removemos. Reservamos.
Cocemos las placas de lasaña unos 10 minutos en una olla con agua hirviendo y un poco de sal, y las dejamos reposar en un paño de cocina limpio y seco.
Comenzamos a montar la lasaña de carne picada y verduras y mientras montamos, encendemos el horno a 200 °C durante 10 minutos. Ponemos en la base de una bandeja o fuente apta para horno una capa fina de bechamel, y luego otra capa de las placas cocidas hasta que quede bien cubierta (recortar si es necesario). Ahora pondremos otra capa del relleno de carne y repetimos el proceso. Placa, bechamel, queso rallado y relleno... Por último, ponemos una capa de láminas de lasagna y rematamos con una buena capa de bechamel y queso rallado por encima del todo.Si tienes dudas sobre este paso puedes revisar la receta de salsa bechamel para lasaña, con fotos en cada paso para que no te quede ninguna a la hora de preparar una de las salsas bases de nuestra lasaña de carne picada fácil.
Colocamos la bandeja de lasaña de carne y verduras fácil en el horno, y primero la horneamos 15 minutos a 200 °C y luego 5 minutos en la función grill.
¡Y listo! Deja que repose unos minutos, luego de sacar del horno, y disfruta de una buena ración de lasaña de carne y verduras... ¡riquísimo!Como guarnición será suficiente un trozo de pan o una buena ración de verduras asadas, aunque si quieres algo más fresco te recomendamos esta una ensalada de apio, tomate y aguacate o una ensalada César tradicional.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne y verduras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
