Receta de Mixiotes de puerco y pollo.
Los mixiotes son un platillo característico en la cultura mexicana ya que combinan varios sabores regionales, todos ellos exquisitos. Si tienes antojo de algo distinto y delicioso en RecetasGratis.net te recomendamos muchísimo unos mixiotes mexicanos, ya que los puedes encontrar en una gran variedad de combinaciones, solo que en esta ocasión particularmente traemos para ti unos ricos mixiotes de pollo acompañados de un poco de carne de cerdo, todo esto marinado en un adobo estupendo y complementados con algunas verduras que le darán el toque para que formen parte del grupo de platillos más completos y saludables que puedas encontrar. Su preparación tan muy fácil y divertida que hasta los pequeños de casa podrán ayudarte en su elaboración.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de unos exquisitos mixiotes de puerco y pollo, con los cuales lograrás sorprender a la familia.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar estos deliciosos mixiotes de puerco y pollo.
Para comenzar con nuestra preparación de los mixiotes mexicanos tomamos los chiles guajillo y los chiles puya, los lavamos muy bien sacándoles del interior todas las semillas y las venas que puedan contener. Una vez listos, los colocamos en el agua tibia a que se remojen por aproximadamente 15 minutos.
Mientras tanto tomamos la carne de pollo y la carne de cerdo y las colocamos en un tazón profundo, entonces les colocamos un poco de sal, procurando que todas las pieza queden cubiertas por la misma.
Una vez listos los chiles, los retiramos del agua y los agregamos a la licuadora, añadimos el ajo, la cebolla, un poco de sal, las pimientas y los clavos, añadimos también un poco del agua en la que se remojaron los chiles para que se pueda licuar muy bien y obtengamos una salsa homogénea para los mixiotes de puerco y pollo.
Posteriormente, tomamos las salsa que obtuvimos y la agregamos sobre la carne de pollo y la de puerco que dejamos reposando con sal, e incorporamos perfectamente, procurando que toda la carne de los mixiotes mexicanos quede impregnada de la salsa. Dejamos marinar nuestra carne aproximadamente 1 hora, si es posible que sea un poco más seria mucho mejor, para obtener mejores resultandos en el sabor.
Mientras esperamos a que nuestra carne de pollo y cerdo tome sabor, vamos a tomar los trozos de aluminio y vamos a formar una especie de bolsitas como las que observamos en la imagen: para esto tomamos el trozo de aluminio y comenzamos a hacer dobleces en los lados que se encuentran separados dejando uno libre que es por donde introduciremos el relleno de nuestros mixiotes de puerco y pollo.
Una vez pasado el tiempo de marinado de nuestra carne de pollo y cerdo vamos a tomar una de las bolsitas de aluminio que formamos e introduciremos en su interior una pieza de pollo y un trozo de carne de cerdo, o dos, como tu te acomodes mejor, añadimos también las cebolla de rabo y los champiñones, las cantidades de verdura serán a tu gusto, solo debes procurar que la bolsita de aluminio cierre muy bien para que todo en su interior se cocine perfectamente. Para cerrar la bolsita de aluminio hacemos dobleces iguales a la de los otros lados que unimos anteriormente.
Colocamos nuestros mixiotes en la vaporera por aproximadamente 1 hora a fuego bajo. Cuidado que no se consuma por completo el agua en su interior para que la cocción de los mixiotes mexicanos no se vea afectada.
Pasado este tiempo tendremos listo este delicioso platillo típico mexicano. Puedes acompañar estos mixiotes de puerco y pollo con una rica ensalada de pasta fría y unos trozos de pan, quedara exquisito. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de puerco y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
