Receta de Paella mixta con pollo, cerdo y mariscos.
Aprende a preparar una pealla para dos personas con esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis.La paella es uno de los platos más famosos de la cocina española, un plato con sabor mediterráneo que no deja a nadie indiferente y que aunque tiene una receta original, existen muchas variaciones. Una de estas variaciones es la que te presentamos a continuación, se trata de una paella con carne y mariscos, una paella mixta.Sigue leyendo y apunta bien todos los ingredientes porque este plato de arroz te servirá para sorprender en casa. Un plato diferente y lleno de sabor, la paella mixta con pollo, cerdo y mariscos se volverá tu plato favorito de arroz. ¡A cocinar!
Para preparar el fondo de la paella mixta calentamos 4 cucharadas de aceite en una sartén a fuego lento y sofreímos el pollo junto con la carne de cerdo troceada. Mantén la cocción durante 5-10 minutos hasta sellar bien por todos lados.
A continuación, añadir medio ajo junto con la cebolla, ambos pelados y cortados finamente. Remover y continuar con el sofrito 5 minutos más.
Sazonar con sal, pimentón y pimienta y continuar con la cocción unos segundos. Luego, echar el tomate pelado y picado muy pequeño para seguir sofriendo otros 5 minutos.Pasado este tiempo, retirar del fuego y reservar.
Para cocinar el arroz, usar una paellera de dos asas que tenga una capacidad siempre para más cantidad que el número de los comensales.Teniendo esto en cuenta, empezamos por calentar las dos cucharadas de aceite restantes a fuego lento. Echar la sepia limpia y cortada a trozos medianos.
Pasados un par de minutos, añadimos el arroz en la paellera junto con el azafrán o el colorante. Mezclamos todo bien con el aceite para luego incorporar el fondo que teníamos preparado anteriormente.
En este punto ya debemos añadir agua hirviendo hasta conseguir que cubra el arroz por completo y nos quede todo plano. La cantidad de agua dependerá del tamaño de la paellera, lo importante es que cubra por completo el contenido, sobresaliendo medio centímetro, más o menos.
Subir la llama y esperar que pasen unos 8 minutos, entonces ir colocando encima las gambas, los langostinos y los mejillones.Los mejillones deben estar ya cocidos, preferiblemente al vapor. Puedes echar solo la carne o dejarlos con media cáscara para la decoración.
Truco: Si colocas los mejillones con concha, debes ponerlos con la carne hacia abajo.
Seguir e incorporar el resto de ingredientes, los filetes de lenguado, las judías y los pimientos cortados en tiras.Si durante el proceso la paella se queda seca y el arroz no está cocido, puedes añadir un poco de agua caliente esparcida por toda la superficie. Probar de sal y corregir la sazón si es necesario.
Mientras continuamos con la cocción de la paella mixta, hacemos un picadillo de ajo y perejil con una cucharada de caldo. Lo mezclamos bien y lo volcamos encima de la paella, bien esparcido.
El tiempo de cocción total es de unos 18 minutos. Cuando el arroz esté cocido, retiramos del fuego y dejamos reposar unos minutos antes de servir.
Truco: No esperen que la paella les salga perfecta, pero con un poco de práctica lo conseguirán.
Esta paella mixta con pollo, cerdo y mariscos es un plato super completo que no necesita guarnición alguna, aunque si te recomendamos combinarla con una rica ensalada César tradicional como primer plato o algo de pan con tomate.
Si te ha gustado la receta de Paella mixta con pollo, cerdo y mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
