Receta de Praliné de avellanas.
El praliné de avellanas casero es una preparación de acompañamiento de postres deliciosa, muy utilizada entre los amantes de la repostería.De origen francés, su nombre hace referencia a la técnica que hay que emplear para hacerlo. Nosotros en España conocemos esto como frutos secos garrapiñados, con la diferencia de que el praliné, para que veáis cómo se hace, consiste en picar el garrapiñado hasta que quede textura pasta, así de sencillo.Por fortuna, el pralíné de avellanas no es un postre de único, ya que también se pueden hacer parlinés de sabores como por ejemplo con pistacho, pura delicia. De momento, os damos en RecetasGratis la receta paso a paso de cómo hacer un praliné de avellanas casero.¿Con qué lo utilizaríais? Al final de la receta tenéis nuestra propuesta. Eso sí, avisamos que sólo es apta para personas muy golosas.
En primer lugar, para elaborar esta sencilla receta de praliné de avellana, presentamos los ingredientes. He utilizado avellana natural, pero se puede hacer con cualquier fruto seco.
Como tenemos avellanas naturales, procedemos a tostarlas en el fuego en el mismo cazo que después utilizaremos para hacer el praliné. Una vez estén tostadas se dejan enfriar mientras hacemos el caramelo.
Por otro lado, en un cazo vertemos el azúcar y lo caramelizamos. El caramelo líquido siempre a fuego bajo, sin despegarnos de la cocina, vigilando en todo momento el punto de cocción. Este caramelo es lo que necesitaremos como base del praliné de avellanas casero.Como tenemos que obtener un caramelo natural, iremos moviendo poco a poco el cazo, sin necesidad de utilizar paletas ni instrumental alguno que se pueda quedar pegado al caramelo. Movemos cada poco hasta que tenemos listo el caramelo.
A continuación, procedemos a agregar las avellanas que habíamos tostado y pelado anteriormente. Mezclamos bien.Como verás, sin la ayuda de una cuchara o pala nos será muy difícil unir ambos ingredientes bien, así que ahora sí la utilizamos. Esto también con el cazo en el fuego.
Cuando estén todas las avellanas bien integradas en caramelo, retiramos del fuego y las dejamos enfriar en papel sulfurizado o papel vegetal.
Una vez se haya enfriado, os quedará una bola de caramelo y avellanas, lo que hacemos es picarlo en cualquier robot de cocina o picadora.Trituramos todo hasta que nos queda en forma de crema.
Truco: Si lo quieres utilizar para hacer bombones caseros de praliné, por ejemplo, necesitas que quede más líquido, así que suma otros 3 o 5 minutos de triturado.
Este praliné de avellanas casero tiene una gran ventaja y es que te puede durar en el frigorífico bastante tiempo, sobre todo si lo conservas al vacío.Espero que os haya gustado la receta de praliné y cómo se hace. Así que espero vuestros comentarios y sugerencias para utilizar esta crema de praliné de avellanas tostadas.Yo por el momento voy a probar esta tarta de mousse de praliné y si quieres, puedes hacerlo mismo decorando un bizcocho de vainilla con tu crema de avellanas.
Si te ha gustado la receta de Praliné de avellanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
