Receta de Fettuccine Alfredo original.
Fettuccine Alfredo es un plato de pasta tradicional de Italia con una base de pasta, mantequilla y queso. Este plato nació en Roma, concretamente en el restaurante Alfredo, una elaboración muy conocida en el mundo. Sin embargo, todas las recetas tiene algunas variantes según los países, ya que algunos sitios se elabora con nata, crema de leche e incluso tomate, pero la auténtica es sin nata, solo mantequilla y queso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer Fettuccine Alfredo original. ¡Vamos allá!
Añade una olla con abundante agua y sal al fuego y, cuando empiece a hervir, introduce la pasta fresca el tiempo que indique el fabricante, unos 3-4 minutos. A continuación, retira la pasta con un punto aldente para que después la terminemos de cocer con la salsa. Cuando esté, retira y escurre bien. Coloca en un plato que quede separada y no amontonada, ya que quedaría pegada, reserva. Reserva también el agua de la pasta.
Prepara los ingredientes para la salsa. Ralla el queso parmesano y prepara la mantequilla.
Truco: el queso se puede comprar ya rallado pero recién rallado es mejor.
Añade la mantequilla en trozos, debe haber estado un rato a temperatura ambiente en una cazuela. A continuación, incorpora parte del queso parmesano rallado y con un cucharón añade agua del caldo de cocer la pasta. Remueve con unas varillas.
Remueve para que se vaya espesando la salsa y, si está fría el agua, añade la cazuela a fuego medio y así se irá elaborando la salsa. Añade más queso y más caldo hasta que quede una salsa cremosa con un rico sabor a queso parmesano. La cantidad de queso será al gusto. Incorpora un poco de pimienta o nuez moscada.
Cuando tengas la salsa, añade la pasta en la cazuela y remueve para que se mezcle bien y adquiera todo el sabor, calienta con un poco de pimienta y parmesano rallado.
¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Fettuccine Alfredo original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
