Tarta de la abuela.
Esta es.
una de las recetas más famosas y fáciles de preparar.
y además, de las más ricas. La máxima complicación será preparar la crema, el resto es coser y cantar.
Antiguamente, era muy común hacer la tarta de la abuela con natillas usando.
el famoso preparado en polvo.
que solamente necesitaba leche para convertirse en una crema dulce,.
natillas.
o flan, según la cantidad de leche añadida.
En nuestra receta, hemos optado por preparar una deliciosa crema casera ya que así, la tarta queda.
todavía más rica.
, aunque esta se puede sustituir fácilmente por el preparado tradicional usando 1 sobre y 1 litro de leche.
En cuanto a la presentación de esta popular tarta, podemos montarla en un molde y desmoldarla, o servirla directamente en una fuente y atacar con las cucharas, eso ya lo dejamos a vuestra elección. De cualquier manera, ya aviso que.
va a ser vista y no vista.
. Si la queremos desmoldar sin problemas, podemos poner la tarta durante un par de horas en el congelador y así nos resultará muy sencillo sacarla del molde. Después, simplemente la volvemos a dejar en la nevera para que coja otra vez la textura perfecta y lista para servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 385.
Ingredientes de la tarta de la abuela de galletas, crema y chocolate.
900 g de leche entera.
150 g de azúcar blanco.
6 yemas.
50 g de harina de maíz (tipo maicena).
200 g de chocolate con leche.
100 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
40 galletas rectangulares.
 Utensilios necesarios.
Molde o fuente de unos 20 x 20 cm.
Cómo hacer tarta de la abuela de galletas, crema y chocolate.
Engrasamos con mantequilla y forramos un molde o una fuente de unos 20 x 20 cm y reservamos.
 Comenzamos preparando la crema, para ello, ponemos a calentar 800 gramos de leche entera. El resto de la leche lo usaremos más adelante. Mientras tanto, mezclamos 150 gramos de azúcar blanco con 6 yemas de huevo hasta que la mezcla se aclare ligeramente.
 Agregamos 50 gramos de harina de maíz y mezclamos muy bien hasta que no queden restos.
 Vertemos poco a poco la leche caliente sobre la mezcla de huevos y azúcar y la integramos.
 Volvemos a llevar el conjunto a fuego medio, sin dejar de remover con las varillas, hasta que espese sin que llegue a hervir, para que no nos salgan grumos. Cuando haya espesado, retiramos del fuego y cubrimos con film transparente y reservamos.
 Por otra parte, ponemos 200 gramos de chocolate con leche en un bol y le añadimos 100 gramos de nata para montar, caliente.
 Mezclamos hasta conseguir una crema de.
chocolate.
o ganache homogénea. Cubrimos con film transparente y reservamos.
 Comenzamos a montar la tarta. Para ello, mojamos las galletas ligeramente en 100 gramos de leche.
 Cubrimos toda la superficie del molde con galleta de forma que no nos queden prácticamente huecos.
 Vertemos la mitad de la crema y la alisamos.
 Mojamos las galletas en leche y ponemos una segunda capa de galletas sobre la crema.
 Continuamos con una segunda capa de crema y alisamos.
 Cubrimos por completo la crema con una última capa de galletas.
 Echamos la ganache de chocolate y alisamos.
 Llevamos a la nevera un mínimo de 6 horas para que enfríe por completo y, una vez cuajada, ya la podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos y forramos el molde.
Calentamos la leche y mezclamos el azúcar y las yemas.
Agregamos la harina de maíz.
Vertemos la leche.
Llevamos al fuego y espesamos, cubrimos con film transparente y reservamos.
Mezclamos el chocolate y la nata caliente.
Integramos, cubrimos con film transparente y reservamos.
Mojamos las galletas en la leche.
Cubrimos la base del molde con galletas.
Vertemos la mitad de la crema.
Cubrimos de nuevo con galletas mojadas en leche.
Colocamos la segunda capa de crema.
Cubrimos con otra capa de galletas.
Echamos el chocolate.
Dejamos cuajar la tarta en la nevera y servimos.
