Cómo congelar y descongelar carne.
Descongelar la carne de forma adecuada resulta tan importante como saberla congelar. Realizar bien este proceso no solo te protegerá de una intoxicación, sino que también te asegurará un alimento de calidad y gustoso. Por eso, en RecetasGratis nos parece muy útil compartir contigo todos los detalles esenciales de cómo descongelar carne y también algunos tips interesantes.En esta guía útil tendrás los tres métodos de descongelación más recomendables según los expertos, explicados paso a paso y muy didácticamente. Además, también te contamos cómo congelar carne de manera eficaz. ¡Sigue leyendo!
La tarea de congelar carne no tiene mayor complicación, aunque sí necesitas considerar algunos detalles esenciales para llevarla a cabo con buenos resultados. A continuación, te contamos cómo hacerlo:Conoce el potencial de tu congelador. Los congeladores caseros se categorizan por estrellas del 1 al 4 (-6º, -12º,-18º y -24º). Dado que los alimentos necesitan refrigerarse como mínimo por debajo de -18º, los congeladores entre 1 y 3 estrellas sirven para mantener congelados lo alimentos, pero no te aseguran un proceso óptimo, así que tómalo muy en cuenta.Compra carne fresca y de buena calidad. No adquieras productos a punto de caducar, pues corres el riesgo de que se estropee durante el proceso. Así mismo, evita en lo posible congelar carne picada, a menos que tengas la seguridad de que esté muy fresca; en este caso sí podrías congelarla. Por último, en el supermercado mete la carne casi al final de la compra.Prefiere cortes que sean más fáciles de congelar. Todas las carnes, sin excepción, se pueden congelar, aunque algunas resultan mejores que otras para este proceso, ya sea por la facilidad en su manipulación o por sus características organolépticas. En este sentido, ten en cuenta que las piezas magras resisten mejor la congelación que las piezas con mayor contenido graso.Congela la carne lo antes posible. Preferiblemente hazlo de inmediato. Ten en cuenta que aunque el paquete indique que le faltan varios días para dañarse, durante ese lapso de tiempo ya comienza su deterioro lentamente. Es decir, si esperas mucho reducirás notablemente el tiempo de durabilidad del producto.Desecha el papel parafinado y la bandeja que trae. Las bandejas están formadas por un material aislante térmico conocido como XPS, el cual ralentiza la congelación, ocupa mucho espacio y no siempre está herméticamente cerrado. Por otra parte, el papel parafinado no funciona bien para congelar alimentos.Elimina los trozos de grasa visibles. Las grasas tienden a enreciarse y, por lo tanto, suelen acelerar la descomposición del resto de la carne.Almacena la carne en porciones. Si se trata de un trozo grande, córtalo en raciones de 200-250 gramos. De esta manera, obtendrás varias ventajas: podrás manipular la carne más fácilmente, las piezas tardarán menos en congelarse y será de forma pareja, solo descongelarás la carne necesaria y el proceso de descongelación será más fácil y seguro.Envuelve las raciones de carne muy bien. Hazlo primero con papel film y después introdúcelas en bolsas o envases de plástico especiales para congelar. Si usas bolsas, sácales todo el aire y ciérralas herméticamente. Otra opción para congelar la carne sin que se pegue sería tener una máquina de envasado al vacío casera.Congela cortes grandes en su bolsa original. Nos referimos a productos como pernil de cochino, asado, redondo, etc. En estos casos, revisa el paquete y comprueba que está herméticamente cerrado, de lo contrario, guarda el producto en bolsas grandes especiales para congelación o séllalos con papel film.Etiqueta los envases. Ponles la fecha de compra, el día que los congelaste (si no los congelaste al llegar) y el nombre del producto.Lleva un control. Ten una lista en una libreta o cualquier dispositivo electrónico (móvil, ordenador o tableta). Una buena idea es crear una lista en Excel.
Consejo: lávate las manos antes y después de manipular cualquier tipo de carne cruda, así evitas la contaminación alimentaria.
El Departamento de Salud y Servicios Sociales de Estados Unidos recomienda mantener las comidas descongeladas no más de unos 4,44º. Por esta razón, la descongelación lenta en nevera resulta la mejor opción porque no rompe la cadena del frío, en consecuencia, conserva mejor las características organolépticas del alimento y su descomposición no se acelera tanto una vez descongelado. Pero si necesitas un método más rápido y sin riesgo, te servirá la inmersión en agua fría. Dicho esto, veamos cómo descongelar carne de forma segura empleando estos métodos:Cómo descongelar carne de forma gradualLos cortes de menos de 2 kilos necesitan aproximadamente 12 horas, de manera que puedes descongelarlos durante la noche que antecede la preparación. Ahora bien, si te preguntas cómo descongelar carne para asado, así como otras piezas grandes, puede tomarte aproximadamente 24 horas por cada 2,5 kg de carne. En esto casos, debes revisar la carne cada 24 horas, ya que necesitas cerciorarte si ya está descongelada. Sin más que agregar, te recomendamos revisar los siguientes pasos:Traslada la carne del congelador al refrigerador. Nunca descongeles la carne con agua caliente o dejándola a temperatura ambiente.Coloca un plato profundo o una asadera debajo de la carne. La idea consiste en evitar que los líquidos productos del proceso de descongelación toquen la carne. Una sugerencia interesante es colocar una rejilla sobre un bol o asadera, poner la carne encima y, finalmente, colocar ambos en el último piso de abajo, hacia el fondo. Además, esta práctica evita la contaminación de otros alimentos.Mantenla antes de cocinarla. Si piensas consumirla en un rato o al día siguiente, no la dejes a temperatura ambiente y mantenla en la nevera. La carne molida, pescados y aves puedes dejarlos aproximadamente 1-2 días, mientras que las carnes de res, cerdo, ternera o cordero aguantan 3-5 días aproximadamente.Cómo descongelar carne rápido con agua fríaEste método te permite descongelar 1 trozo de carne que pese entre ½ kilo y 1 kilo en, aproximadamente, 15-30 minutos. Si trata de una pieza de 2,5 kilos, te tomará alrededor de 1 hora. Finalmente, si tienes cortes a partir de 2,5 kilos necesitarás cerca de 2-3 horas. Dicho esto, te indicamos a continuación los pasos a seguir para saber cómo descongelar carne con agua:Introduce la pieza en una bolsa. Si ya está en una, déjala allí. En cambio, si está en un recipiente de plástico u otro material, pásalo a una bolsa de cierre hermético.Verifica que la bolsa esté bien cerrada. Esto es muy importante, pues no debe entrarle nada de agua.Sumerge la carne embolsada en agua fría del grifo. El agua del grifo tiene una temperatura que oscila entre los 7 y los 10 grados centígrados.Cambia el agua cada 30 minutos para mantenerla bien fría. Al descongelar carne con agua, nunca permitas que alcance los 30-42 grados centígrados. Por esta razón, si vives en un lugar muy cálido, quizás debas cambiar el agua más a menudo y agregarle 1-2 hielos.Cocina la carne nada más descongelarla. Los métodos rápidos de descongelación aceleran el desarrollo de bacterias.
Nunca puede faltar un método exprés en la cocina y el más efectivo en este caso es el microondas. Aunque hay que reconocer que utilizar calor para descongelar carne no resulta lo más aconsejable, la única forma segura de hacerlo es utilizando este artefacto. Quedan descartadas por completo la descongelación con agua caliente y dejar la carne a temperatura ambiente. Dicho esto, a continuación te dejamos el paso a paso de cómo descongelar carne rápido en microondas:Desempaca la carne y colócala en un plato o recipiente adecuado para microondas. En caso de querer descongelar carne envasada al vacío, tendrás que romper el vacío y retirarla de la bolsa.Programa la opción para descongelar o defrost. Algunos microondas te pedirán el peso de la carne, de esta manera, él mismo calculará el tiempo necesario para esta función. Si no es así, el siguiente paso te orientará.Pon el tiempo según el tipo de carne y el peso. El pollo con hueso (por cada 700 g), carne molida (por cada 700 g), filetes de res (por cada 450 g) y cerdo con hueso (por cada 450 g), necesitan empezar con el 50 % de potencia durante 2 minutos. Pasado este tiempo, reduce la potencia al 30 % durante 1 minuto. Si se trata de pechugas de pollo deshuesado (por cada 700 g), todo queda igual, excepto que la potencia final se reduce al 20 %. En cambio, para chuletas de cerdo o filetes deshuesados (por cada 250 g), se repite todo de nuevo cambiando la potencia al 40 % durante el inicio y al 30 % al final. Estas referencias de tiempo y potencia son orientativas, ya que pueden cambiar según tu microondas.Descongela a intervalos de tiempo. Ten en cuenta que los microondas son diferente entre sí cuando hablamos de potencia. Por esta razón, el tiempo total de descongelación puede variar. Trabaja a intervalos de 1-2 minuto al principio y después de 30 segundos. Si tu microondas no es muy potente, puedes aumentar el tiempo a 3 minutos al principio.Vigila en cada pausa el estado de la carne y voltéala. Verifica su textura pinchándola con un tenedor en varias partes, si se siente blanda en general, ya está lista. Ahora bien, si tienes varias piezas a la vez, retira las descongeladas. Si te quedan dudas de cómo descongelar carne picada de esta manera, simplemente retira las partes listas y sigue el proceso con el resto para evitar que se cocine.Cocínala de inmediato y empleando altas temperaturas. Así evitarás la proliferación acelerada de bacterias producto de la descongelación con calor.Limpia el microondas. De esta manera, previenes la contaminación alimentaria después de descongelar carne rápidamente.Una vez descongelada la carne, puedes consultar las siguientes recetas:Estofado de ternera con setasCordero guisadoLomo en salsa de almendras.
Consejo: antes de emplear la función de defrost, repasa el manual de usuario.
Si te ha gustado el artículo Cómo congelar y descongelar carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
Anónimo. (2021). Almacenar carne en el freezer. Abril 20, 2021, de Extensión de la Universidad de Illinois Sitio web: https://web.extension.illinois.edu/meatsafety_sp/freezer.cfm.
