Receta de Sopa de contre de pollo.
Mikal Scarlett comparte en RecetasGratis.net un plato caliente, ideal para combatir los días de frío. Se trata de una deliciosa sopa de contre de pollo, elaborada con zanahoria, cebolla y patata, entre otros ingredientes que detalla a continuación. La sopa de contre es de origen chileno, aunque la fácil accesibilidad de sus ingredientes la convierte en un plato al alcance de prácticamente todos los países. Los caldos caseros, independientemente de su sabor, constituyen el mejor remedio para conseguir regular la temperatura corporal a la vez que se aporta un extra de nutrientes y, sobre todo, energía. Sigue leyendo, descubre cómo hacer sopa de contre y disfruta del contraste de sabores y textura que ofrece.
Picar todas las verduras en tiras y la papa en cubos, tal y como se muestra en la fotografía, para poder realizar la sopa de pollo.
Agregar toda la verdura en una olla, como en la imagen, y freír con aceite sin que se queme ningún ingrediente. Aquí se añade también la cantidad deseada de aliño completo. El aliño completo se vende ya preparado, y consiste en una mezcla de especias muy empleada en Chile para ayudan a potenciar el sabor de las comidas.
Agregar el contre de pollo, la sal al gusto y revolver para continuar con la preparación de la sopa de carne.
Añadir el agua hasta cubrir todos los ingredientes y, cuando hierva, se añade la pasta para dejar cocer por unos 20 o 30 minutos a fuego alto. De esta forma, la sopa de contre de pollo quedará muy sabrosa. Si se desea más caldo, se puede añadir más agua.
¡Listo! Servir la sopa de contre de pollo caliente y disfrutar de este delicioso plato durante los días de frío, o cuando se desee. Este plato es perfecto tanto para la hora del almuerzo como de la cena, puesto que se trata de una receta de sopa completa y nutritiva. Y de postre, ¿qué tal arroz con leche o leche asada?
Si te ha gustado la receta de Sopa de contre de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
