Receta de Queque de manzana.
Para que nuestros desayunos o meriendas sean equilibrados nos recomiendan que incluyamos alguna fruta. Si, además, te gusta desayunar o merendar con algo dulce, te proponemos una receta de queque de manzana fácil que está delicioso y ya lleva incluida esa ración de fruta recomendada.Para una merienda o desayuno ocasional, este bizcocho de manzana es excelente, así que desde RecetasGratis te animamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer queque de manzana esponjoso con ingredientes y pasos fáciles para sorprender a todos en casa.
Para comenzar con tu queque de manzana casero, descorazona las manzanas y pélalas. Corta una de las manzanas en daditos pequeños y la otra en gajos no muy finos. Exprime el zumo de limón y riega las manzanas con él. Reserva.
Prepara el horno y precaliéntalo a 180 ºC. Funde la mantequilla o manteca en el microondas. Pon en un bol amplio el azúcar con la mantequilla fundida y bate hasta que la preparación quede blanquecina. Puedes usar un robot de cocina para hacerlo.
Añade los huevos uno a uno mientras seguimos batiendo.Si prefieres hacer el queque de manzana en licuadora, puedes mezclar todos los ingredientes en la licuadora, pero hazlo poco a poco para que no se vayan pegando ni hagan grumos.
Incorpora la crema de leche o nata y sigue batiendo.
Mezcla el polvo de hornear con la harina y tamiza encima de la mezcla de azúcar, huevos y nata. Ve mezclando suavemente.
Incorpora los trozos de manzana junto con el zumo de limón. Reserva los trozos de manzana en gajo para la decoración. Mezcla suavemente con una espátula.
Engrasa bien un molde de unos 22 cm de diámetro. Es importante que lo engrases bien, pues se suele pegar. Si le pones mantequilla para engrasar, enharínalo también. Vierte la masa para el queque de manzana húmedo y pon encima los gajos de manzana que tenías reservados. No los hundas o se irán al fondo en el horneado. Cuece el queque de manzana a 180 ºC con calor solo abajo durante 30 minutos. Después, pon también el calor arriba y hornea otros 15 minutos más.
Truco: pincha por varios sitios con un cuchillo fino en la masa del queque para comprobar que sale sin restos de masa. Le costará hacerse pues la manzana suelta mucho líquido y se puede quedar un poco líquido si no se cuece bien.
Una vez cocido, desmolda con cuidado y deja enfriar en una rejilla. En el momento de servir, decora tu queque de manzana esponjoso con un poco de azúcar glas tamizado si gustas. Puedes acompañarlo con galletas caseras y batidos de frutas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Queque de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Otras recetas de queque fáciles.
¿Te gustan los queques únicos? No siempre tienes que preparar el mismo queque de vainilla típico de siempre. Como ves con este queque de manzana, puedes incorporar frutas, esencias y muchos otros sabores. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de queque favoritas para que prepares bizcochos esponjosos que te sirvan para cualquier ocasión:Queque de arándanosQueque de limónQueque marmoleadoQueque de zanahoriaQueque de avena y plátano fitness.
