Receta de Culata de ternera en salsa.
Culata de contra de ternera. Pieza singular por su parecido al morcillo es muy jugosa y tierna y se puede trocear para guisar, o prepararla entera, muy apta para enharinar y hacer guisada como te voy a enseñar en esta receta. Una cosa curiosa es que el aspecto de la culata de contra de ternera no es muy bonito por esto se reboza y se hace en salsa porque no es una pieza bonita de hacerla en plancha o asada.
Salpimentamos la carne, hemos escogido la culata de la ternera porque es una carne ideal para rebozar y después hacer en salsa, la harinamos y pasamos por la sarten vuelta y vuelta. Reservamos la carne de culata.
En la misma sarten sofreímos primero los ajos, el puerro, la cebolla, la zanahoria, el tomate, por este orden y dejamos que vaya pochando unos 10 minutos a fuego suave.
Añadimos el vaso de vino rancio y dejamos 3 minutos más Incorporamos e integramos la carne y las setas con la salsa y dejamos que cueza otros 30/35 minutos a fuego suave.
Comprovamos que la carne de la ternera esté melosa y la salsa espesa. en este punto podemos rectificar de sal y añadirle más maldo si fuera necesario.
Y plato de culata de ternera en salsa terminado. Lo podemos acompañar con unas papas fritas, arroz blanco o tal cual. Buen provecho...!!!
Si te ha gustado la receta de Culata de ternera en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
