Receta de Galletas de aceite saladas.
Las galletas saladas son un aperitivo que gusta a todo el mundo y que se puede preparar de una manera súper sencilla. Si queréis ofrecer a vuestros invitados aperitivos caseros como los frutos secos especiados, animaos a preparar estas deliciosas galletas de aceite saladas.Además, si tenéis niños en casa podéis dejar que colaboren cortando la masa y así será incluso más divertido. ¡Permaneced en RecetasGratis.net y os contamos cómo preparar estas galletas saladas caseras!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las galletas de aceite saladas.
Mezclamos los ingredientes líquidos: en un bol ponemos la leche y el aceite y removemos con un tenedor o varillas. Para este receta de galletas saladas conviene utilizar un aceite de oliva suave.
Tamizamos y añadimos los ingredientes secos, la harina, sal y levadura poco a poco. Empezamos mezclando con un tenedor y cuando la masa empiece a espesar demasiado, seguimos con las manos y pasamos la masa a una tabla.
Una vez formada la masa para las galletas de aceite, amasamos y estiramos con ayuda de un rodillo.
Cortamos la masa para galletas con cualquier molde circular que tengamos, si es de tamaño pequeño, mejor. Colocamos las galletas saladas en una bandeja para horno forrada con papel antiadherente y ponemos el horno a precalentar a 180 ºC.
Pinchamos las galletas de aceite saladas con un palito para que no suban al hornearse, tal y como se ve en la imagen. Metemos las galletas saladas al hornoy cocinamos a 180 ºC durante 15-18 minutos, hasta que empiecen a dorarse.
Podemos servir estas galletas de aceite saladas como aperitivo acompañadas de un paté de champiñones o de un tapenade de tomates secos y queso de cabra. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Galletas de aceite saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de aceite saladas.
