Receta de Ensalada de palmitos y atún.
Con esta receta de ensalada de palmitos y atún tendrás un plato perfecto como entrante o principal para toda la familia nutritivo y saludable siempre que quieras. A continuación en RecetasGratis te enseñamos las instrucciones tan sencillas que en tan solo 10 minutos habrás acabado de preparar esta ensalada.
Escurrir los palmitos y ponerlos en una ensaladera.
Aparte, picar finamente la cebolla, sazonarla con sal, pimienta molida y el jugo de los limones.
Echar el atún en lata, las hojas de lechugas variadas a trozos, las alcaparras y la mostaza en grano a la ensaladera y mezclar. Aprovecha el aceite del atún para aliñar la ensalada de palmitos.
Finalmente revolver todo lo anterior y servir la ensalada de palmitos y atún al gusto.¡No te pierdas esta otra ensalada de palmitos, tomate y atún con un toque agridulce!
Truco: Agrega más mostaza si te gusta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de palmitos y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
