Receta de Bizcocho fácil.
Si te estás iniciando en el mundo de la repostería y te dispones a preparar tu primer bizcocho, estás en el lugar adecuado porque en RecetasGratis.net queremos enseñarte a hacerlo. En esta receta te mostramos una forma muy sencilla de cocinar una tarta de dos sabores que encantará tanto a niños como a adultos. Toma nota de los ingredientes y aprende a preparar un bizcocho fácil y delicioso.
Antes de empezar con la preparación del bizcocho cabe destacar que para que las medidas sean lo más parecidas posibles es aconseable que tomes como vaso el tarro del yogur. Dicho esto, coge un recipiente y bate los tres huevos.
Ahora, añade el azúcar y mézclala con los huevos batidos. Cuando esté bien integrada, incorpora poco a poco la harina previamente tamizada con el sobre de levadura.
Para seguir con la elaboración de la masa del bizcocho fácil, añade el yogur y el aceite y mézclalo todo bien. Cuando esté lista, reparte la preparación en dos recipientes.
A uno de los recipientes añade el chocolate el polvo y mézclalo. De esta forma prepararás un bizcocho de dos sabores muy sencillo. Ahora, coge un molde para horno previamente enharinado y coloca una capa de masa de chocolate, otra de masa normal y así hasta terminarlas.
En un recipiente para el horno, vamos poniendo una capa de la masa normal y otra capa de la masa con el chocolate. Luego, hornea el bizcocho a 180ºC durante 40 minutos, hasta que al pincharlo con un cuchillo pequeño salga limpio.
Cuando esté listo, retíralo del horno, deja que se enfríe y desmóldalo. Si lo deseas, puedes decorar el bizcocho espolvoreando azúcar glass por encima o preparar un frosting de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
