Piña colada sin alcohol.
La piña colada es uno de los cócteles más populares por su sabor único y exquisito. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepararlo sin alcohol, para que disfrutes de esta refrescante bebida siempre que quieras. Toma nota de los pasos y prepara este delicioso cóctel de piña colada sin alcohol.
Antes de realizar la piña colada sin alcohol, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Llevar a la licuadora la piña pelada y cortada en trozos grandes, licuar con un poco de agua.
Añadir la leche de coco semicongelada y licuar durante 2 minutos, hasta obtener una consistencia homogénea.
Agregar la leche en polvo, el azúcar y hielo para que la bebida tome una consistencia espesa, licuar.
Servir la piña colada y disfrutar, esta bebida es ideal para épocas de verano o para climas cálidos ya que es muy refrescante. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Piña colada sin alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
