Pollo con salsa de almendras.
El pollo con.
salsa de almendras.
es de esas recetas de toda la vida con las que sabes que vas a quedar bien cuando tengas invitados en casa. Lo tiene todo para triunfar y es que el pollo queda muy jugoso con esta salsa que además es muy sencilla y fácil de hacer. Como se conserva en perfectas condiciones durante varios días, podemos hacer la receta con antelación, así sólo tendremos que cocinar el pollo a la plancha unos minutos antes de sentarnos a la mesa. No te quedes sin hacer este delicioso pollo con salsa de almendras siguiendo el paso a paso que te explicamos a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 237 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pollo con salsa de almendras para 2 personas.
Para el pollo a la plancha:
4 filetes de pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
Aceite de oliva virgen extra.
Para la salsa de almendras:
La parte blanca de un puerro.
2 dientes de ajo.
250 ml de leche evaporada.
70 g de.
almendras.
al natural.
60 ml de vino blanco.
25 g de pan tostado.
1/4 de una pastilla de caldo de pollo concentrado.
Unas hojas de perejil fresco.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer pollo con salsa de almendras.
Para realizar la salsa de almendras, lo primero que tenemos que hacer es trocear finamente la parte blanca de un puerro.
 En un cazo, con la cantidad suficiente de aceite para cubrir el fondo, sofreímos a fuego medio bajo el puerro troceado con una pizca de sal durante 15 minutos, removiendo cada poco tiempo para evitar que se pegue al fondo.
 Mientras se sofríe el puerro, vamos a triturar las almendras con los dientes de ajo y unas hojas de perejil fresco. Reservamos.
 Transcurridos los 15 minutos, agregamos el vino blanco y continuamos la cocción a fuego medio alto hasta que se evapore el alcohol. En este momento añadimos el majado de almendras que teníamos reservado y el pan tostado triturado, mezclamos para integrar todos los ingredientes.
 Incorporamos la.
leche evaporada.
y la pastilla de caldo concentrado y llevamos de nuevo al fuego medio durante unos minutos, los suficientes para que la salsa espese un poco.
 Para obtener una salsa de textura más fina, la pasaremos por un chino o colador con el que retirar posibles impurezas. Reservamos.
 Ahora vamos a hacer a la plancha el pollo, para ello salpimentamos los filetes por ambos lados.
 Calentamos una sartén con un poco de aceite y hacemos los filetes a la plancha.
 Emplatamos napando los filetes de pollo con la salsa de almendras, cubriéndolos por completo y decorando con unas almendras y perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el puerro bien fino.
Sofreír a fuego medio bajo el puerro con una pizca de sal durante 15 minutos.
Añadir el vino blanco y continuar la cocción hasta que se evapore el alcohol.
Triturar las almendras, los dientes de ajo y el perejil fresco.
Añadir este majado al sofrito junto con el pan tostado triturado y mezclar.
Incorporar la leche evaporada y la pastilla de caldo concentrado y llevar a fuego medio unos minutos hasta espesar.
Triturar para obtener una salsa de textura más fina.
Salpimentar los filetes de pollo y hacer a la plancha.
Napar los filetes de pollo con la salsa de almendras.
