Receta de Langostinos al whisky.
Esta receta de langostinos al whisky que te traemos esta oportunidad es una preparación muy sencilla y con una salsita muy rica que da mucho sabor y jugosidad. El toque del whisky le da ese sabor fuerte, mientras que la mantequilla suaviza la salsa y le da cremosidad. Todo se combina de forma genial para presentar este plato en una comida familiar, con amigos o para las Navidades.Podrás disfrutar de estos langostinos como un aperitivo, como un entrante o como acompañamiento. Sea como sea que los quieras degustar, ¡no los dejes pasar! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer langostinos al whisky.
Limpiamos las gambas cortando un poco los pelos y algunas patas. Salamos las gambas. Si están congeladas las dejaremos descongelar, las secamos bien.
Ponemos una sartén al fuego, añadimos un poco de aceite, cuando esté bien caliente, añadimos los langostinos y los doramos un par de minutos por cada lado, los sacamos y reservamos.
Pelamos y picamos los ajos. En la misma sartén donde hemos dorado las gambas, añadimos un poco más de aceite, pondremos el fuego más bajo, añadimos los ajos picados removemos y tendremos cuidado que no se nos queme el ajo y que coja sabor el aceite.
Añadimos el whisky, dejamos unos minutos reducir. Si os gusta podéis flambear el whisky. Exprimimos el limón y lo añadimos.
Incorporamos la mantequilla en trozos, iremos moviendo la sartén para que se vaya mezclando toda la salsa.
Añadimos los langostinos a la sartén, moveremos la sartén con movimientos de vaivén para que suelten todo el sabor en la sala y se ligue bien.
Probamos de sal y rectificamos, también de limón por si nos gusta con más sabor, añadimos un poco de pimienta. Picamos un buen puñado de perejil y lo echamos por encima, mezclamos. Pasamos los langostinos al whisky a una fuente, servimos con la salsa por encima bien caliente.
Si te ha gustado la receta de Langostinos al whisky, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Langostinos al whisky - Sugerencias y otras recetas.
Este plato de langostinos al whisky se puede presentar con langostinos enteros con la piel o se puede hacer quitando la piel del cuerpo y dejar la cabeza. También se pueden hacer con langostinos congelados.Si os gusta que quede con más salsa los langostinos, se puede preparar un caldo corto y reducido con unas cabezas de gambas y las cáscaras, se añade este caldo a los langostinos y mezclamos bien con la salsa. Si no sabes cómo hacerlo, puedes visitar nuestra receta de caldo de marisco fácil y rápido.Y si quieres conocer más recetas con langostinos, ¡no te detengas aquí! Visita alguna de nuestras sugerencias y descubre tu próxima receta:Langostinos al curryTabulé con langostinosRisotto de langostinosCeviche de langostinos.
