Receta de Lacón con grelos.
Nada tan famoso y exquisito como esta receta de lacón con grelos, un plato típico de Galicia que suele acompañarse con un buen vino txakoli. En RecetasGratis, vamos a mostrarte, paso a paso, la preparación de este rico plato. Es una receta muy sencilla, pues se realiza a base de cocer sus ingredientes y nada más. A pesar del embutido, es un plato suave que se podrá comer con cualquier ingrediente que quieras agregar o con cualquier acompañante de tu preferencia. ¿Te animas a prepararla? Hora de aprender cómo hacer lacón con grelo, ¡vamos!
Comienza cociendo el lacón en una olla express por media hora, intenta que el agua lo cubra completamente. Añade solo un pellizco de sal al agua.
Una vez terminada la cocción, reserva el lacón y cuela el caldo. Viértelo en una olla aparte donde cocerás las patatas y los chorizos. Déjalos cocinar aproximadamente 20 minutos.
Truco: Si puedes conseguir patatas cachelo será perfecto para preparar una auténtica receta gallega de lacón con grelos.
Añade los grelos a la cocción y deja cocinar por 5 minutos a temperatura alta. Añade más sal al gusto.
Sirve tu lacón con grelos en una fuente, báñalo con un chorrito de aceite de oliva y añade pimentón de la vera si gustas. Prueba poniendo en tu plato un pedacito de cada elemento de la receta y aplástalo todo junto, ¡verás qué delicia!
Truco: Si te quedó jugo de la cocción, guárdalo en la nevera para hacer sopas y salsas, pues la riqueza de este caldo es oro líquido.
Si te ha gustado la receta de Lacón con grelos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Lacón con grelos - ¡Una receta gallega imperdible!
Lacón es una palabra de origen gallego que hace referencia a las patas delanteras del cerdo, las cuales pasan por un proceso de curación en sal antes de prepararse. Idealmente, el lacón se prepara de la carne de cochinillos que no excedan los 90 kilos de peso. Antes de cocinarse, el lacón debe pasar unos 15 días protegido de la luz, en un lugar fresco y seco. El lacón con grelos es una receta que suele disfrutarse durante el invierno en familia. Lo tradicional es que esté hecho de cerdos criados en casa muy bien alimentados, pues eso le da mejor sabor a la carne. Además de los ingredientes base, también puedes añadir garbanzos u otros complementos de tu preferencia.Cuando se trata de cocinar los grelos, te aconsejamos irlos moviendo con mucha paciencia y ventilándolos, de esta forma conservarán mejor su color. Con el lacón que te sobre puedes hacer otras recetas o usarlo para añadirlo a pizzas. ¡No dejes de aprovecharlo! Aquí te dejamos algunas recetas con lacón o con grelos para que sigas disfrutando de sus ricos sabores: Lacón a la gallega con patatasCanapés de lacónRevuelto de grelos con gambasTortilla de grelos con patatas y chorizo.
