Receta de Milanesa a la florentina.
El título de la receta milanesa a la florentina describe el plato que se sirve con espinacas junto con salsa bechamel, también conocida como salsa blanca. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo aplicar la técnica de espinaca con salsa blanca y queso gratinado sobre una deliciosa milanesa. Además, te ofrecemos pasos muy sencillos y detallados con fotos para que puedas elaborar este plato de forma casera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa a la florentina. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de suprema a la florentina, primero empieza la preparación con la base de este plato, la milanesa. Para ello, retira la grasa visible de la carne y pásala primero por huevo batido solo o con los condimentos que quieras, por ejemplo, mostaza o provenzal. A continuación, pásala por el pan rallado haciendo presión para que cubra toda la carne. Para lograr un toque más crocante, puedes mezclar este último con polenta, avena y/o semillas.
Cocina las milanesas en el horno durante 10 minutos sobre una asadera engrasada a fuego máximo, 200-220 ºC. A continuación, dales la vuelta y cocínalas durante 5 minutos más.
Mientras, disuelve la maicena en la leche fría y caliéntala en el microondas por 1 minuto. Remueve y caliéntala 30 segundos más hasta que espese. Quedará una salsa blanca bien espesa, ideal para mezclar con la espinaca, que puede ser algo húmeda.
Condimenta la salsa blanca al gusto.
Pica las hojas de espinaca limpias y crudas.
Mezcla la espinaca con la salsa a la florentina blanca y resérvala.
Pasados los 5 minutos de cocción de las milanesas, agrega la salsa de espinaca junto con el queso rallado, cocina durante 5 minutos más. Puedes hacerlo en la parrilla del horno para ayudar a que el queso se gratine.
Sirve tus milanesas a la florentina con unas papas naturales, puré o con tu guarnición preferida. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa a la florentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la milanesa con salsa blanca.
Si no puedes o quieres hacer la salsa blanca en microondas, puedes hacerla en una olla pequeña y alta a fuego medio, mezclando durante unos 4 minutos hasta que espese.Además, si te preguntas con qué acompañar las milanesas de pollo a la florentina, no te pierdas estas recetas de patatas:Patatas souffléPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajillo.
