Recetas con maicena.
El almidón de maíz, llamado también fécula de maíz o maicena, se considera un almidón derivado de la parte interna del grano del maíz, concretamente del endospermo. La diferencia principal entre la harina de maíz y la maicena reside en la preparación: después de retirar la cáscara en ambos productos, cuando se trata de la harina se utiliza todo el grano, y en el caso de la maicena, se retira el germen.Este almidón tiene muchísimas utilidades, algunas de ellas desconocidas para la mayoría de las personas. No obstante, sus aplicaciones más comunes se encuentran en la cocina, ya que sirve como espesante y gelificante para muchas recetas. Además, la maicena es ideal para todos porque no contiene gluten y resulta muy nutritiva. Cabe destacar que el maíz contiene una prolamina muy parecida a la gliadina del trigo, por lo tanto, personas con altos niveles de intolerancia debería limitar su consumo. Dicho todo lo anterior, en RecetasGratis hemos preparado una recopilación con las mejores recetas con maicena fáciles, tanto dulces como saladas. En este recorrido conocerás algunos de los usos más interesantes de este ingrediente, para que puedas sacarle todo el partido posible. ¡No te lo pierdas!
Este postre es la versión japonesa de la tarta de queso tradicional, aunque mucho más esponjosa y algo menos dulce. Los anglosajones la llaman cotton cheesecake o tarta de algodón, por su textura aireada. Esta preparación incluye a partes iguales maicena y harina de trigo, aunque si prefieres optar por una receta sin gluten, puedes reemplazar el trigo por harina de arroz. Déjate llevar por el encanto culinario nipón y reúne los ingredientes de nuestra Receta de tarta de queso japonesa. ¡No te pierdas el paso a paso fácil en el siguiente vídeo!
De todas las recetas saladas con maicena, posiblemente las crepes sean uno de los platos más preparados por el público en general. Aunque la receta original de crepes se prepara con harina de trigo, la textura de las crepes sin gluten con maicena es tan similar que hace que cueste reconocer cuál es cuál. Además, su sabor neutro te permitirá combinarlas tanto con ingredientes dulces como salados. Si no tienes nada pensado para el desayuno o la cena, anímate con esta Receta de crepes sin gluten con maicena. ¡Dignas de cualquier comensal!
¡Los famosos alfajores! Sí, se trata de una de las recetas con maicena dulces más populares de Latinoamérica. Por su forma, se asemeja bastante a un sándwich, ya que está compuesto por dos galletas en forma de disco que se juntan con un relleno dulce. El original se prepara con una parte de harina de trigo y otra de fécula de maíz. En este sentido, los alfajores tienen una textura característica, la cual podría describirse como algo arenosa debido a la maicena.Si eres fanático de este postre y prefieres una versión sin gluten, no te pierdas nuestra Receta de alfajores de maicena sin TACC. ¡Te deleitarás!
Consejo: este dulce se consume principalmente en Argentina, Venezuela, Perú, Uruguay, Chile y más.
Los ñoquis son una pasta típica italiana hecha a base de patata y harina de trigo. Para aquellas personas celíacas hemos preparado una receta con maicena sin harina muy especial, los ñoquis de mandioca y maicena, igual de sabrosos y deliciosos que los originales. La preparación es muy similar a la de la receta original, con algunos pasos extras que puedes consultar en la siguiente Receta de ñoquis de mandioca para celíacos. ¡Quedan geniales con cualquier salsa!
De todas las recetas con maicena y manzanas que existen, seguramente destaque esta maravillosa tarta de manzana sin gluten. Existen miles de variedades de este postre tan tradicional y popular en todo el mundo. Nosotros proponemos una versión sin gluten para que puedan disfrutarla todos. Su sabor es frutal y acaramelado, y su consistencia recuerda mucho al budín. ¿Lo mejor? En esta receta tú decides si le agregas algún edulcorante o no, según cada paladar. Ponte el mandil y sorprende a todos con esta Receta de tarta de manzana con maicena.
El sabor de estos buñuelos es delicioso, ya que combina el maíz y la yuca. Su textura, por fuera crujiente y por dentro más suave es súper apetecible. En caso de que no encuentres almidón de yuca para la preparación, simplemente puedes utilizar un puré casero muy ligero de este tubérculo, y agregarlo en la masa. Si te gusta este postre con maicena, sigue el paso a paso de esta Receta de buñuelos colombianos de maicena. Una vez listos, acompáñalos con natilla tradicional o una bebida caliente.
Los profiteroles pertenecen al grupo de las llamadas masas de doble cocción o escaldadas. Se llaman así porque se deben cocinar dos veces, la primera al preparar la masa y la segunda para obtener el producto final. En esta receta se preparan con fécula de maíz, y aunque no los creas, muchos opinan que incluso quedan mejores que con la harina de trigo. Seas una persona celíaca o no, sería un pecado que te perdieras esta maravillosa Receta de profiteroles sin gluten.
Las arepas andinas tradicionalmente se elaboran con harina de trigo, y a la receta con maicena se la llama cachapa. Este aperitivo se parece más a una panqueca que a una arepa, y siempre tiene un toque dulzón. En otros países se le conoce como chorreada, arepa de choclo, arepa de maíz jojoto y tortilla de choclo.Esta receta con maicena deja una textura muy suave, ¡seguro se convertirá en tu favorita! Así que, si se te antoja un desayuno o cena diferente, sigue el paso a paso de esta Receta de arepas andinas de maíz.
Consejo: estas cachapas admiten rellenos dulces y salados.
Las galletas hechas con fécula de maíz tienen una textura suave y arenosa que recuerda a los alfajores, ¡toda una delicia! Aquí te proponemos una receta fácil y rápida de galletas de vainilla sin TACC. Aunque, si prefieres experimentar con otras texturas, podrías substituir la mitad de la maicena por harina de arroz, fécula de mandioca, harina de almendras, harina de maíz, etc. Si te animas a probarlas, no te pierdas los siguientes pasos fáciles de la Receta de galletas de vainilla sin gluten.Consulta el siguiente vídeo para descubrir cómo prepararlas con harina de arroz:
La bechamel es una salsa blanca espesa que se prepara con leche y un roux blanco (harina de trigo sofrita en una grasa como mantequilla o aceite). En este tipo de preparación, la harina cumple una función espesante, por lo tanto, perfectamente se puede sustituir por fécula de maíz, y así obtener una receta sin gluten. Así mismo, existen otras recetas con maicena que buscan lograr efectos semejantes, es decir, consistencia, cremosidad y suavidad. Entre estas figuran cremas, helados, dulces, flanes, budines, natillas, otros tipos de salsas, etc. Por lo pronto, si quieres darle un toque especial a tus recetas, sigue el paso a paso de la Receta de salsa bechamel con maicena.¡Podrás añadir esta salsa a cualquier otra receta con harina de maicena para conseguir un plato completo sin gluten!
La torta de zanahoria o carrot cake es uno de los postres más popularizados mundialmente. Por esta razón, lo incluimos en nuestro repertorio dándole un toque especial: ¡añadiendo chocolate! Si quieres disfrutar de su esponjosidad y sabor, consulta la Receta de bizcocho de zanahoria y chocolate sin gluten. Recuerda, si quieres productos reposteros más esponjosos, sean con gluten o no, no olvides incorporar suficiente aire durante el cremado. Esto determinará el éxito de cualquier receta con maicena. Puedes consultar el siguiente vídeo con el paso a paso de cómo preparar una torta de zanahoria cubierta de chocolate, ¡pero ojo!, esta receta sí lleva gluten:
Este flan, a diferencia de la receta tradicional, incorpora fécula de maíz y no lleva caramelo líquido. En esta preparación la maicena aporta una textura cremosa, consistente y suave. Si te animas con este postre infalible, no te pierdas la Receta de flan de chocolate sin caramelo. Una vez listo, acompáñalo con nata montada o helado.¿Se te dan mejor las recetas con vídeo? Aquí tienes el paso a paso de cómo preparar esta receta con maicena sin horno:
El atole o atol es una bebida caliente preparada con maicena y condimentada con especias aromáticas, un endulzante y otros saborizantes. Esta preparación se consume mucho en países del norte de Sudamérica como México, Guatemala, Honduras y Nicaragua. Para esta receta con maicena hemos elegido un atole con guayaba y leche, típico de la gastronomía mexicana. Prepara esta deliciosa bebida refrescante siguiendo la Receta de atole de guayaba.
Consejo: si no quieres que el atole de guayaba se te corte, compra las guayabas en su punto ideal y cocínalas muy bien, añadiendo una pizca de bicarbonato justo en el momento de agregar la leche.
La natilla de chocolate sin huevo es uno de los postres más deliciosos de todas las recetas veganas con maicena. A diferencia de esta receta, la natilla tradicional obtiene su textura cremosa y consistente gracias a las propiedades del huevo. Sin embargo, podemos prescindir de este ingrediente de origen animal sin renunciar a la espesor característica de este postre. La maicena sirve como sustituto del huevo, pues actúa como agente unificador. Para utilizarla correctamente, añade 2 cucharadas de maicena y 2 cucharadas de agua o leche para substituir 1 huevo. Si la preparación tiene mucho líquido, omite el agua y solo añade la maicena. Dicho esto, no te pierdas el paso a paso de esta Receta de natilla de chocolate sin huevo.
La mazamorra de maicena es un postre muy típico latinoamericano, al que se le conoce también como manjar. Su textura es similar a una papilla o un pudín muy cremoso y suave. Además de delicioso, se trata de un postre muy rápido de preparar. Con un puñado de ingredientes y menos de 15 minutos tendrás lista esta Receta de mazamorra de maicena y leche.
Definitivamente, la maicena tiene tantos usos culinarios que resulta un ingrediente imprescindible en la cocina. Por esta razón, a continuación te dejamos algunas recetas de postres con maicena para que encuentres la que más se adapte a tu gusto:Natillas caseras con maicenaBizcocho sin glutenFlan de maicena sin huevoPostre napoleónCapirotada de tres lechesCrema catalana caseraLeche nevada.
Si te ha gustado el artículo Recetas con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
