Receta de Arroz con espárragos y champiñones.
El arroz con espárragos y champiñones es ideal para consumir a la hora del almuerzo, y lo podemos acompañar con unos muslos de pollo a la miel y mostaza. Los espárragos son unos de los vegetales más ricos en proteínas al igual que los champiñones, de manera que esta es una receta deliciosa y nutritiva. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net este increíble plato de arroz.
Antes de realizar esta receta de arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla sofreír la cebolla, el ajo cortados finamente y los espárragos cortados en trozos pequeños (reservar las puntas) hasta que estén dorados, salpimentar.
Añadir la taza de arroz y mezclar todo hasta que el arroz esté trasparente. Agregar dos tazas de agua, una pizca de sal y cocinar hasta que el agua evapore. Luego, bajar el fuego, tapar y cocinar 20 minutos más.
En una sartén con aceite, saltear los champiñones cortados en láminas y las puntas de los espárragos hasta que estén dorados, salpimentar.
Mezclar los champiñones con el arroz una vez esté cocinado, reservar las puntas de los espárragos.
Finalmente servir el arroz con champiñones y decorar con las puntas de los espárragos, es perfecto para acompañar un lomo de res. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con espárragos y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
