Receta de Ensalada de coditos con jamón y piña.
¿Tienes antojo de una ensalada? ¿Pero no quieres la típica ensalada que solo contiene verduras?, bueno pues te tengo una excelente noticia, en esta ocasión RecetasGratis.net trae para ti una deliciosa ensalada de coditos con jamón y piña. Esta ensalada es perfecta ya que te sentirás satisfecho al comerla pupes contiene una rica pasta de coditos, combinada con una proteína que le da un súper sabor y que además es muy práctica y accesible: el jamón. Asimismo le damos un rico toque dulce de la piña, que a los peques encantará, y coronamos la ensalada de pasta con un sencillo aderezo fusionando mayonesa y crema, lo cual completa nuestra exquisita receta mexicana.Te invitamos a seguir con nosotros para conocer esta diferente y deliciosa ensalada de coditos con jamón y piña.
En la siguiente imagen podemos observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestras ensalada de coditos con jamón y piña.
Vamos a iniciar nuestra preparación de la ensalada de coditos mexicana poniendo a cocinar la pasta, para esto la colocamos en un cacerola con suficiente agua a fuego alto, añadimos un trozo de cebolla y el diente de ajo. Además de un chorrito de aceite y una pizca de sal y pimienta. La cocemos por aproximadamente 4 minutos.
Mientras tanto vamos a picar en pequeños cubos las rebanadas de jamón para la ensalada de pasta, como observamos en la imagen.
Por otro lado también tomamos la piña en almíbar le drenamos el almíbar, tomamos las rodajas de piña y las picamos finamente, si es posible que la consigas ya picada estaría perfecto.
Una vez lista la pasta de coditos le drenamos el agua con que se coció y reservamos un momentito.
Ahora en un tazón profundo agregamos la mayonesa y la crema y comenzamos a batir para incorporarlas perfectamente.
Una vez listo nuestro sencillo aderezo agregamos la pasta y volvemos a remover muy bien para que el aderezo cubra en su totalidad la ensalada de coditos mexicana.
Añadimos el jamón y la piña a la ensalada de pasta y nuevamente volvemos a incorporar todo muy muy bien.
Y ¡LISTO! Podemos servir esta deliciosa ensalada de coditos con jamón y piña en frío, queda perfecto tanto como entrante para una plato principal con algún corte de carne. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coditos con jamón y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
