Receta de Pollo a la cazuela.
En esta ocasión, compartimos una de esas recetas tradicionales que elaboraban nuestras abuelas y que siempre triunfa. Se trata de un delicioso pollo a la cazuela, un plato que nunca falla y gusta a todos por la variedad de ingredientes que incluye y su exquisito sabor.El pollo es un tipo de carne blanca que combina con prácticamente todo. Por ello, esta es una receta práctica y perfecta para aprovechar esas verduras que están a punto de echarse a perder o para disfrutar de todas las ventajas de las verduras de temporada. Nosotros hemos optado por hacer un pollo a la cazuela con setas y verduras, pero se puede añadir también patata. Así mismo, se puede potenciar el sabor del plato agregando más hierbas aromáticas de las que proponemos. En cualquier caso, a lo largo de la receta iremos dando todas estas claves y recomendaciones. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo a la cazuela.
Limpia el pollo y córtalo en trozos. Espolvorea un poco de sal y pimienta por todas las piezas para potenciar el sabor del pollo a la cazuela. Esta receta puede hacerse con cualquier parte del pollo, de manera que puedes cocinar muslos de pollo a la cazuela, alitas o pechuga.
Coloca una cazuela con un chorro de aceite de oliva a fuego medio alto, añade el pollo y dóralo por todos los lados.
Mientras se dora el pollo, prepara las verduras. Para ello, pela la cebolla y pícala, pela las zanahorias y córtalas en rodajas o en cuadrados pequeños, lava el pimiento verde y córtalo en trozos pequeños o en tiras.
Cuando el pollo esté casi dorado, incorpora las verduras a la cazuela, deja que se pochen y se acabe de dorar la carne. Esto puede llevarte de 5 a 10 minutos.
Mientras se hacen el pollo y las verduras, limpia los champiñones y córtalos por la mitad o en rodajas. Añádelos a la cazuela para que se vayan cocinando con el resto de ingredientes.
Cuando veas que las verduras están pochadas, agrega las dos cucharadas de harina y remueve para que se integre y se cocine. Si no cocinas la harina el pollo guisado en cazuela tendrá ese ligero sabor a harina cruda.
Vierte el vaso de vino blanco y añade la hoja de laurel, deja cocinar unos minutos para que se evapore el alcohol del vino, remueve y agrega un vaso de agua. Espolvorea un poco de sal y un poco de pimienta al gusto. Cocina durante 25-30 minutos a fuego medio. Si ves que le falta salsa, añade un poco más de agua.
Truco: Puedes potenciar el sabor del pollo a la cazuela con setas y verduras añadiendo una pastilla de caldo de pollo.
Prueba de sal y rectifica si es necesario. Apaga el fuego y deja que repose unos segundos.
Sirve el pollo cuando aún está caliente. Aunque recién hecho este plato está delicioso, lo cierto es que de un día para otro queda todavía más sabroso porque los sabores se acaban de integrar. Puedes acompañar la receta de pollo a la cazuela con patatas fritas o asadas al horno.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la cazuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo a la cazuela.
Además de con patatas, puedes acompañar el pollo guisado en cazuela con arroz blanco, arroz con azafrán, fideos de arroz o una ensalada. Para la ensalada, te recomendamos revisar estas recetas:Ensalada de camarones y aguacateEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de judías blancas con tomatePor supuesto, no puede faltar una buena rebanada de pan para mojar en la salsa, ya que queda deliciosa con todos los sabores integrados. Para ello, te aconsejamos cocinar tu propio pan siguiendo una de estas recetas:Pan de linazaPan con harina integral.
