Strudel de manzana.
Se cree que este.
pastel de manzana o Apfelstrudel.
podría tener como predecesor el baklava, un postre árabe elaborado con masa filo, almíbar y frutos secos, que llegó a la corte vienesa por influencia del Imperio otomano. La masa del strudel se prepara de forma muy similar, así que no es descabellado pensar que los reposteros austrohúngaros reinterpretaran la receta con ingredientes y formas de cocinar más propias de su país.
Lo que sí está claro es que el strudel de manzana se popularizó y extendió por toda Centroeuropa hasta llegar a nuestros días, y no es de extrañar porque realmente está buenísimo.
En esta receta, vamos a hacer nuestra versión con manzanas golden, aunque valdría.
cualquier tipo de manzana.
ligeramente ácida y de textura jugosa. Elaboraremos también la masa, que es muy agradable de trabajar. Lo más complicado es el estirado, ya que debe quedar tan fina que se pueda leer a través de ella… aunque con un poco de cuidado, esto no supondrá ningún problema.
La.
masa obtenida en esta receta da para hacer dos strudel.
. Sin embargo, resulta mucho más sencillo preparar esta cantidad de masa que la correspondiente a un solo strudel, ya que las cantidades de los ingredientes de la masa para uno son más difíciles de manejar. La masa sobrante.
se puede congelar.
, guardar dos o tres días refrigerada, o bien, simplemente podemos doblar las cantidades del relleno y hornear dos strudel.
Si no somos muy hábiles trabajando masas o no disponemos de tanto tiempo para dedicarle, podemos hacer una.
versión fácil y rápida utilizando hojas de masa filo.
de las que se encuentran en la sección de masas refrigeradas del supermercado. El resultado no es el mismo, pero estará exquisito igualmente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos (más 45 minutos de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 384.
Ingredientes del strudel de manzana.
Para la masa (reemplazable por masa filo comercial):
250 g de harina de fuerza.
1 huevo.
100 ml de agua.
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite de oliva.
 Para el relleno de manzana:
40 g de pasas sultanas.
25 ml de ron.
600 g de manzanas golden.
40 g de azúcar blanco.
Zumo de 1/2 limón.
15 g de mantequilla.
50 g de nueces peladas y picadas.
20 g de pan rallado.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
 Para el montaje final:
Harina para espolvorear la masa.
Mantequilla fundida para pincelar la masa.
Azúcar glas para espolvorear el strudel.
 Cómo hacer strudel de manzana.
Para preparar este pastel de manzana de forma completamente casera, necesitaremos llevar a cabo dos elaboraciones: la masa y el relleno. También podemos optar por una versión rápida omitiendo la preparación de la masa y utilizar en su lugar 4 láminas de masa filo pinceladas con mantequilla y superpuestas. En cualquier caso, debemos prever dejar hidratando las pasas del relleno con antelación, preferiblemente desde la noche anterior, según indicamos en el primer paso del relleno.
Cómo preparar la masa.
Colocamos en un bol 250 g de harina de fuerza, 1 huevo batido, 100 ml de agua, 1 pizca de sal y 1 cucharada de aceite de oliva. Mezclamos lo justo para que los ingredientes se integren.
 Tapamos con un paño y dejamos reposar 15 minutos para que la harina absorba la humedad y poder trabajarla con más facilidad.
 Pasado este tiempo, volcamos la mezcla en la encimera y la amasamos durante 10 minutos, o hasta que esté bien lisa y manejable.
 Dividimos la masa en 2 porciones iguales, las boleamos (formamos dos bolitas), las untamos con un poquito de aceite, las envolvemos en papel film o con un paño de algodón limpio y las guardamos en la nevera durante 30 minutos. Según indicábamos en la introducción, para el relleno propuesto, usaremos solamente la mitad de la masa así que, en este punto, podemos congelar una de estas dos porciones de masa para un uso posterior.
 Cómo preparar el relleno de manzana.
Lo primero que haremos será poner 40 g de pasas sultanas a remojo en 25 ml de ron. Lo ideal es ponerlas a remojo la noche anterior, pero si no lo hemos hecho antes, podemos calentar un poco el ron para que las pasas se hidraten antes. Si queremos evitar el alcohol, las hidratamos simplemente con agua caliente.
 Pelamos 600 g de manzanas golden, las descorazonamos y las cortamos en cubitos de medio centímetro aproximadamente.
 Las ponemos en un bol y las mezclamos con 40 g de azúcar blanco y con el zumo de 1/2 limón.
 En un cazo o sartén en el que quepan las manzanas, derretimos 15 g de mantequilla.
 Añadimos las manzanas y las cocinamos a fuego medio durante 15 minutos, removiendo cuidadosamente de vez en cuando, hasta que cambien de color y no quede líquido en la sartén.
 Añadimos las pasas hidratadas y cocinamos 5 minutos más. Los trocitos de manzana han de quedar blanditos pero enteros. Los pasamos a otro recipiente y los dejamos enfriar un poco.
 Una vez esté tibio, terminamos el relleno añadiendo 50 g de.
nueces.
peladas y picadas, 20 g de pan rallado y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Reservamos.
 Cómo realizar el montaje.
Cuando la masa haya reposado el tiempo indicado, vamos precalentando el horno a 180 ºC. Sacamos de la nevera una de las bolitas de masa. Enharinamos profusamente la encimera y estiramos la masa con un rodillo.
 Levantamos la masa estirada apoyándola sobre el rodillo y la colocamos encima de un paño o papel de horno bien enharinado. Esto es importante para que la masa no se pegue y se pueda mover con facilidad; si es necesario, espolvorearemos harina frecuentemente entre la masa y el papel a medida que seguimos trabajando. Terminamos de estirar la masa con ayuda de las manos, deslizándolas por debajo de la masa y tirando suavemente hacia nosotros, hasta conseguir una lámina muy fina.
 Finalmente, cortamos los bordes, que habrán quedado más gruesos y nos quedamos con un rectángulo de masa del ancho aproximado de la bandeja del horno. Pincelamos la masa con mantequilla derretida.
 Colocamos a lo largo de uno de los bordes todo el relleno de manzana.
 Enrollamos el strudel sobre sí mismo, levantando el paño o papel de forma que la masa envuelva el relleno. Pintamos con mantequilla el último borde para pegarlo y volteamos con cuidado el pastel de forma que el cierre quede por debajo.
 Cerramos los extremos con las manos, sellando la masa.
 Pintamos de nuevo con mantequilla fundida y realizamos unos cortes en la superficie para facilitar la salida de vapor y que no reviente la masa durante el horneado.
 Horneamos durante 30 minutos en la parte media-baja del horno con calor arriba y abajo, hasta que el strudel esté dorado. Una vez listo, lo dejamos atemperar un poco antes de espolvorearlo con.
azúcar glas.
. Recomendamos servirlo tibio y recién hecho.
  Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, mezclamos todos los ingredientes de esta.
Tapamos la mezcla y la dejamos reposar 15 minutos.
Volcamos la masa en la encimera y amasamos 10 minutos.
La dividimos en dos porciones, las boleamos, las untamos de aceite y las guardamos envueltas, en la nevera durante 30 minutos.
Para el relleno.
, hidratamos las pasas con el ron (preferiblemente desde la noche anterior).
Pelamos y cortamos en cubitos las manzanas.
Mezclamos las manzanas con el azúcar y el zumo de limón.
Derretimos la mantequilla en una sartén.
Cocinamos las manzanas en la mantequilla derretida durante 15 minutos.
Añadimos las pasas y cocinamos 5 minutos más.
Cuando la fruta esté tibia, añadimos las nueces, el pan rallado y la esencia de vainilla y mezclamos bien.
Para el montaje.
, estiramos una de las bolitas de masa con un rodillo y mientras, precalentamos el horno a 180 ºC.
La colocamos sobre un paño o papel de horno bien enharinado y seguimos estirando hasta que quede bien fina.
Recortamos los bordes de la masa y la pincelamos con mantequilla fundida.
Ponemos el relleno en uno de los bordes.
Enrollamos el strudel, cerramos el borde y lo giramos para que el cierre quede debajo.
Sellamos los extremos.
Pintamos de nuevo con mantequilla derretida y hacemos unos cortes en la parte superior.
Horneamos durante 30 minutos hasta que esté dorado, espolvoreamos con azúcar glas y servimos tibio.
