Receta de Ensalada de vegetales con frutas.
Si tienes ganas de una ensalada sana pero estas aburrido de los mismos sabores de siempre, RecetasGratis.net te propone una mezcla de verduras y frutas que le dará vida a tus mejores platos. Sigue el paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer una ensalada de vegetales con frutas que seguro volará de la mesa.
Reúne todos los ingredientes y empezaremos por preparar la fruta. Para ello, pela el kiwi y la naranja, corta el primero en dados y la naranja en gajos.
A continuación, corta la cebolla y el tomate en dados. Estos cortes son los más prácticos para esta ensalada ligera, pero si prefieres puedes cortar todo en juliana o en gajos.
Al pimiento rojo retírale toda la parte de las semillas y corta en juliana. Aunque no se menciona en los ingredientes, si deseas, también puedes incluir un poco de zanahoria.
Para hacer la vinagreta, mezcla todos los ingredientes y corrige la sazón añadiendo más o menos sal y pimienta.
Finalmente mezcla bien todo y sirve la ensalada de vegetales y frutas. Esta receta vegana es un plato colorido, nutritivo, fresco y delicioso... solo virtudes. Puedes combinar la ensalada con un risotto de coliflor y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de vegetales con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
