Receta de Mantequilla de cilantro y limón.
Las mantequillas aromatizadas son una preparación muy utilizada en la cocina mundial, ya que se utilizan para dar sabor a verduras, carnes o pescados. Hoy realizamos una mantequilla de cilantro y limón, ideal para realzar el sabor de pescado blancos o pollo. Además, puedes tenerla siempre en la nevera y disfrutarla con pan tostado o lo que te apetezca.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar las hojas de cilantro finamente y reservar.
En un bol mezclar la mantequilla blanda, el zumo del limón, el cilantro finamente picado, sal y pimienta.
En una superficie, extender un poco de papel film y disponer la mantequilla aromatizada, envolver hasta obtener un cilindro, llevar a la nevera durante 10 minutos hasta que este dura.
Una vez se haya solidificado ligeramente estará lista y es momento de porcionar y utilizar. Esta mantequilla de cilantro y limón es ideal para untar con pan o para aromatizar unos filetes de lenguado y si te animas te recomiendo revisar la receta de mantequilla de romero. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de cilantro y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
