Receta de Tarta crujiente de amaretti.
Se acercan unas fiestas en las que tradicionalmente le damos gusto al paladar a base de bien. Para los que os pasáis tanto tiempo en la cocina preparando vuestros platos tradicionales os traigo un postre ideal, una tarta muy sencilla y muy rápida de preparar. En apenas una hora (horneado incluido) tendremos una tarta de cacao con un toque amargo que seguro gustará mucho a vuestros invitados. Sigue leyendo y aprende a preparar esta tarta crujiente de amaretti.
Vamos a empezar con los amaretti. Trituramos 250 gr de amaretti por un lado y reservamos. Los 50 gr restantes los partiremos en trozos pequeños para luego cubrir la tarta con ellos y también reservamos, separados de los otros 250 gr.
Forramos la base del molde con papel de hornear y precalentamos el horno a 160ºC. En un bol mezclamos bien el cacao con los amaretti triturados. En otro bol grande añadimos el azúcar, la pizca de sal, los huevos y batimos bien hasta conseguir una crema espumosa y pálida. Ahora añadimos la mezcla de amaretti y cacao y volvemos a revolver bien todo hasta que estén los ingredientes bien mezclados. Para finalizar añadimos la creme fraiche y volvemos a mezclar todo bien.
Echamos toda la mezcla en el molde de manera que nos quede bien repartida y añadimos los amaretti troceados. Horneamos a 160ºC durante 40 - 45 minutos utilizando un palillo o un cuchillo para saber si está lista como si se tratara de un bizcocho. Si vemos que se nos empieza a dorar demasiado la cubrimos con papel de aluminio.
Una vez lista sacamos del horno y desmoldamos pero antes pasamos un cuchillo por el borde interior del molde para que no se nos rompa a la hora de desmoldarla. Dejamos enfriar a temperatura ambiente y a disfrutar de esta riquísima tarta crujiente de amaretti. Si te ha gustado esta receta sencilla, te animamos a que visites el Blog de Omi.
Si te ha gustado la receta de Tarta crujiente de amaretti, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
