Receta de Tarta de aguacate.
La tarta de aguacate es una deliciosa tarta sin horno muy cremosa y suave. Además, el suave sabor del aguacate aporta un gusto diferente respecto al resto de tartas que hemos preparado anteriormente, y junto con la base de las galletas, el contraste es exquisito. ¿Solo has probado el aguacate en ensaladas? No te preocupes, estamos seguros de que te encantará.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de aguacate sin horno, una receta fácil y sabrosa. ¡A cocinar!
Para empezar con la torta de aguacate primero tritura las galletas con un robot, también puedes hacerlo a mano con un rodillo, añádelas en un bol. Seguido, ablanda la mantequilla unos segundos en el microondas y mezcla con las galletas. Señalamos que debe quedar bien mezclado los dos ingredientes. Por otra parte, las galletas deben quedar húmedas con la mantequilla.
Coge un molde desmontable de 20 cm y cubre el fondo con las galletas, con una cuchara aplana bien para que quede una base consistente. Seguido, introduce el molde en la nevera y reserva.
Coloca las hojas de gelatina en un bol cubierto con agua fría. Deben permanecer unos 10 minutos, según el fabricante. Por otro lado, pela los aguacates y retira el hueso del centro.
Truco: puedes incorporar 2-3 aguacates.
En una batidora o robot, añade el queso crema, la nata, la leche condensada, los aguacates y el zumo de un limón. Mezcla hasta que quede todo bien triturado. Y, si te gusta mucho el sabor a limón, puedes añadir más cantidad. Por otro lado, retira las hojas de la gelatina y escúrrelas bien. Seguido, calienta los 50 ml. de leche y añade la gelatina para que se disuelva, mezcla bien hasta que quede bien disuelto. Añade a la mezcla anterior y vuelve a batir.
Retira el molde de la nevera, señalamos que debe estar un mínimo de 30 minutos, e incorpora toda la mezcla de la tarta. Seguido, alisa la superficie e introduce en la nevera, deja un mínimo de 3-4 horas o un día para que cuaje. Puedes probar la mezcla para ver si te gusta, debes saber que no queda una tarta muy dulce, sin embargo, puedes añadir más leche condensada o azúcar. ¡Ya casi está el pastel de aguacate!
Una vez esté lista, desmolda con cuidado y sirve. ¡Ya está lista la tarta de aguacate fit! ¿Qué te ha parecido esta receta sin horno? Déjanos en los comentarios tu opinión.Y, si te gustan los postres con aguacate, además de esta versión, también puedes elaborar una tarta de aguacate y lima, el sabor de la lima le aportará un contraste exquisito. Incluso también puedes preparar la receta de bizcocho de aguacate o el cheesecake de aguacate. ¡Combina los ingredientes como más te guste!
Si te ha gustado la receta de Tarta de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de aguacate y chocolate.
Si crees que a tu pastel de aguacate le falta algún ingrediente, nosotros tenemos la solución. Puedes elaborar una deliciosa tarta de chocolate y aguacate para añadir más sabor a tu postre. Y, si no sabes cómo hacer la cobertura de chocolate para tartas, te ofrecemos la receta fácil. ¡La ganache es una de las coberturas más populares en repostería por su versatilidad!
