Receta de Brazo de gitano con Thermomix.
El brazo de gitano tradicional es aquel que está relleno de nata, pero actualmente podemos encontrar en las pastelerías todo tipo de rellenos, como chocolate, crema, cabello de ángel o mermelada. En esta receta te enseñamos a preparar el original con la ayuda de la Thermomix, ¡no te la pierdas!
Monte la nata con el queso y el azúcar glass. Tenga cuidado para que no se pase a mantequilla, ya que monta en pocos segundos. Saque a un cuenco y reserve en la nevera.
Haga el bizcocho según el libro de masas página 137. Extiéndalo sobre una plancha de silicona o papel vegetal. Hornéelo de 10 a 12 minutos a 180º. Enróllelo en caliente y reserve.
Prepare el jarabe poniendo los ingredientes en el vaso y programando 3 minutos a 100º en velocidad 4. Ponga en un cuenco y reserve. Desenrolle el bizcocho, pincélelo con el jarabe. Cúbralo con nata, dejando uno de los bordes del bizcocho sin cubrir.
Lamine las fresas, séquelas bien con papel de cocina y vaya poniéndolas sobre la nata. Vuelva a enrollar el bizcocho. Ponga el resto de la nata en una manga pastelera y adorne, o bien cubra el brazo con la nata y haga adornos con ayuda de un tenedor.
Lamine el resto de las fresas y póngalas por encima del brazo, adornándolo a su gusto. Reserve en la nevera hasta el momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Brazo de gitano con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
