Receta de Cañón de cerdo relleno al horno.
¿Pensando en la comida de Navidad? Si todavía no sabes qué cocinar, ¡en RecetasGratis.net te ayudamos! En esta receta vamos a preparar una opción diferente para que disfrutéis de estas fechas tan especiales, se trata de un cañón de cerdo relleno al horno. Sigue leyendo y descubre los ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de cañón relleno es prealistar los ingredientes. Lo ideal es que el cañón de cerdo sea de 1 kilo y medio aproximadamente.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio, una vez el agua esté a punto de ebullición añade las hojas de espinaca y cocina durante 2 minutos, retira y reserva las hojas.
Con la ayuda de un cuchillo abre el cañón de cerdo para que podamos rellenarlo. Lo ideal es hacer un corte en la mitad del lomo e ir abriendo lo más que puedas.
Añade las hojas de espinacas cocinadas como se observa en la fotografía.
Agrega el queso mozzarella bien distribuido.
Añade los pimientos o pimentones ahumados, si deseas como sugerencia puedes reemplazar este ingrediente por tomates secos, también es una excelente opción.
Con mucho cuidado enrolla el cañón de cerdo y, si deseas, puedes cerrarlo con la ayuda de un hilo de cocina, esto hará que el relleno no se salga en el horno. Ademas, te permitirá que el lomo mantenga una bonita forma, mejorando la presentación del plato al momento de servirlo.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol, una vez caliente introduce el cañón de cerdo con sal y pimienta negra al gusto. Lo que vamos a hacer en este paso es sellar el producto para que cuando terminemos la cocción en el horno tengamos un lomo jugoso y no se seque.
Una vez sellado, pásalo a una refractaria resistente al calor y lleva el cañón al horno durante 15-20 minutos aproximadamente. El tiempo dependerá del término de cocción que se desees obtener.
Retira el cañón de cerdo relleno del horno y corta en tajadas medianas la preparación, con la ayuda de unas pinzas. Lo mejor es consumir el cerdo bien jugoso, tal y como como se observa en la fotografía. Puedes acompañar este plato con arroz blanco o puré de patatas. ¡Es una preparación realmente espectacular! Si deseas más recetas con carne de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Cañón de cerdo relleno al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
