Receta de Petit gâteau fácil.
El petit gâteau o coulant es, como su nombre lo indica, una pequeño pastel. Lo que hace que este postre sea tan especial es el hecho de que es un pastel de chocolate crujiente por fuera y cremoso por dentro. Es un pastel sofisticado, de origen francés y perfecto para sorprender en San Valentín o en cualquier otra ocasión especial, sobre todo está indicado para quién le chifle el chocolate.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este petit gâteau fácil es reunir todos los ingredientes y precalentar el horno a 250-300º C, porque es muy importante que esté bien caliente a la hora de hornear el pastel de chocolate.
A continuación, pon la mantequilla y el chocolate picado en un bol y derritélo todo en el microondas a máxima potencia durante 30 segundos. Pasado ese tiempo, remuévelo bien para que se derrita todo completamente y vuélvelo a meter en el microondas si es necesario.
El siguiente paso que tienes que hacer es batir muy bien el azúcar con los huevos y las yemas de huevo, hasta que la mezcla esté muy cremosa y aterciopelada (te recomendamos que lo hagas con una batidora eléctrica). Luego añade la mantequilla y el chocolate derretidos y mézclalo todo bien.
Poco a poco agrega la harina tamizada y la levadura y remuévelo todo bien. Para terminar, agrega una pizca de sal, para que se equilibren los sabores.
Después engrasa y enharina un molde de magdalenas o 6 ramequines y rellénalos con la masa del petit gâteau sin llegar a llenarlos del todo.
Luego baja la temperatura del horno a 180° C y hornea estos coulants unos 10-12 minutos. Sabrás que están listos cuando se cuezan por fuera, pero no estén cocidos por dentro.
Seguidamente, desmolda con cuidado los petit gâteau fácil dando la vuelta a los moldes, empujando un poco, y girándolos con la mano hasta que caigan en el plato.Te sugerimos que los sirvas espolvoreados con azúcar glass por encima y acompañados de una bola de helado de vainilla. ¡Verás que la combinación es exquisita!
Si te ha gustado la receta de Petit gâteau fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
