Receta de Pollo entero al horno fácil y rápido.
Aprende a preparar un rico pollo asado al horno jugoso, con esta receta paso a paso descubrirás los detalles y los secretos para conseguir un pollo al horno sin muchas complicaciones. Olvídate de recetas complicadas y disfruta cocinando para toda la familia un plato fácil, económico y delicioso.En esta receta te explicamos bien cuál debe ser la temperatura del pollo al horno para que te quede perfecto, verás que varia durante la cocción. En fin, siguiendo estas instrucciones será imposible que no quede bien este pollo entero al horno fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para preparar nuestro pollo asado entero, empezamos por alistar todos los ingredientes. Entonces, precalienta el horno a 180ºC, pica toda la verdura finamente y los champiñones en láminas.
A continuación, ubicamos un molde refractario lo suficientemente grande y colocamos el pollo en el centro. Sazona al gusto con sal y pimienta y esparce toda la verdura picada como se ve en la foto. Baña todo con el aceite y recuerda hacer pequeños cortes por todo el pollo para que quede jugoso.
Mete el molde al horno y cocina, manteniendo la temperatura en 180ºC., hasta que veas que los trozos de pimiento comienzan a dorarse.
Retira un momento el pollo del horno y añade el vino blanco. Baña todo el pollo con el líquido, moviendo un poco el picadillo de verdura. Vuelve a meter el molde en el horno y continua con la cocción bajando la temperatura a 150ºC.Mantén la cocción durante 45 minutos.
Cuando queden 5 minutos para terminar de hacer nuestro pollo asado fácil, abre el horno e incorpora los champiñones. Vuelve a meter en el horno y termina de cocinar todo junto.
Truco: Si el pollo empieza a dorarse mucho, puedes tapar con papel aluminio.
Saca pollo entero al horno fácil y rápido y trocea para servir las distintas raciones. Como guarnición te recomendamos acompañar con patatas asadas, puré de papas o una rica ensalada de pepino y aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo entero al horno fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
