Conejo con tomate.
El conejo con tomate es.
un plato típico del recetario tradicional.
de la cocina española, muy sencillo de preparar y para el que necesitamos muy pocos ingredientes. El resultado es un guiso en el que el conejo queda jugoso y tierno, bañado con una rica salsa de tomate en la que mojar pan.
La carne de conejo es una carne blanca que tiene muy poca grasa y es una opción.
ideal para guisar.
como vamos a hacer en esta receta. En esta ocasión, utilicé un conejo entero que me trocearon en la carnicería pero podría hacerse la receta de la misma manera utilizando solamente los muslos o paletillas del conejo.
Para que este conejo con tomate nos quede súper rico es importante.
dorarlo bien en la cazuela.
y después, arrancar el sofrito de la salsa de tomate en el aceite de dorar el conejo que habrá cogido todo su sabor. Además, voy a aromatizar el guiso con unas ramitas de tomillo fresco pero podría usarse romero que también le va fenomenal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 772.
Ingredientes del conejo con tomate.
750 g de conejo troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
200 g de cebolla.
40 g de aceite de oliva.
550 g de tomate triturado (natural o en conserva).
2 ramitas de tomillo fresco.
 Cómo hacer conejo con tomate.
Lo primero que haremos es sazonar 750 g de conejo troceado con sal y pimienta negra molida por todos los lados del conejo.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 200 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio-fuerte con 40 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, añadimos los trozos de conejo para dorarlo. Vamos a dorar el conejo durante 4 minutos por cada lado y después, lo retiramos de la cazuela y lo reservamos.
 En la misma cazuela, bajamos a fuego medio y cuando el aceite haya perdido un poco de temperatura, añadimos el ajo picado y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y con la ayuda de una espátula, raspamos los restos que se hayan podido haber quedado pegados en el fondo de la cazuela después de dorar el conejo. Mezclamos y cocinamos unos 7 minutos hasta que la cebolla esté muy blandita.
 A continuación, añadimos 550 g de tomate triturado, otra pizca de sal y de pimienta negra molida. Mezclamos y cocinamos 5 minutos a fuego medio-fuerte con la cazuela tapada.
 Ahora, añadimos el conejo a la cazuela y 2 ramitas de tomillo fresco y mezclamos haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela.
 Dejamos cocinar 40 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada. A media cocción, vamos a darle la vuelta a los trozos de conejo.
 Pasados los 40 minutos de cocción, ya tenemos listo para servir este delicioso conejo con tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el conejo troceado.
Picamos fino el ajo y la cebolla.
Doramos el conejo a fuego fuerte en una cazuela con aceite de oliva.
En la misma cazuela, sofreímos el ajo con la cebolla.
Añadimos el tomate triturado, sal y pimienta negra y cocinamos 5 minutos a fuego fuerte.
Incorporamos a la cazuela el conejo y el tomillo.
Cocinamos 40 minutos a fuego medio-bajo, dándole la vuelta al conejo a mitad de cocción.
Servimos.
