Receta de Gomitas caseras azucaradas.
Seguramente son muchos los que se declaran fanáticos de las gomitas azucaradas que venden en las tiendas. Yo las compro cada vez que tengo un antojo. Pero, ¿sabías que puedes hacer gomitas fáciles y rápido de forma casera?Pues, la respuesta es sí y el proceso no es nada complicado. Aquí te dejo la receta paso a paso, desde mi blog Dulce Isis, de estas sencillas pero deliciosas gomitas caseras. Estas golosinas le alegrarán el día tanto a niños como adultos y lo mejor de todo, es que podrás hacerlas a tu gusto cambiando el sabor, el color y la forma para crear tu propias gominolas caseras.
El primer paso para hacer nuestras gomitas caseras será disolver el colapez en el agua. para ello, coloca e agua en olla y calienta a fuego suave hasta que se disuelva.
Una vez disuelta la gelatina sin sabor, agregar el azúcar y con una cuchara de palo mover para disolverlo completamente.
Luego, agregar la gelatina del gusto que se ha elegido y disolverla. Si te animas a preparar golosinas de colores, puedes usar varios sabores de gelatina y hacer varias porciones distintas de gomitas.
Continua removiendo la mezcla con la cuchara de madera para evitar que se formen grumos, es un importante que todos los ingredientes estén bien disueltos. Continua entonces con la cocción a fuego medio, durante unos 3 minutos aprox. hasta que dé un hervor.
A continuación, vacía toda la mezcla de gelatina en un molde rectangular, previamente engrasado con unas gotas de aceite. Dejar en reposo hasta que la mezcla enfríe a temperatura ambiente. Esto puede tardar una hora aproximadamente.Lo que queremos es conseguir una lámina de gelatina que nos permita cortar las gomitas caseras, por eso necesitamos usar un molde rectangular.
Una vez haya enfriado, reservamos en la nevera hasta que la gelatina termine de cuajar y solidifique. El tiempo mínimo de reposo es de 2 horas pero lo mejor es dejarlo de un día para otro.
Pasado este tiempo, sacamos el molde de la nevera y con ayuda de un cuchillo, y teniendo mucho cuidado, sacamos la lámina de gelatina. Yo lo corte en 2 para que sea más fácil desmoldarlo.
Para formas las gomitas azucaradas, solo debemos cortar la lámina usando corta pastas con las formas que más nos gusten, aunque si prefieres, bastará con que cortes todo a cuadros.
Finalmente, cubrir las gomitas con azúcar. Para ello, baña las piezas de gelatina en un bol con azúcar hasta cubrirlas bien, por arriba y abajo.
Estas gomitas caseras azucaradas son perfectas para la hora de la merienda o para hacer un bonito regalo. Como vez, son muy fáciles de hacer y puedes hacerlas de colores y formas distintas.Para combinar con estas gomitas caseras, puedes preparar unos cake pops de Oreo y preparar las golosinas para los niños en una fiesta de cumpleaños. No olvides que para más ideas tan creativas como esta puedes visitar mi blog Dulce Isis, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Gomitas caseras azucaradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
