Receta de Merluza en salsa verde.
¡Vamos a preparar una receta de merluza en salsa verde!, la receta tradicional tal y como la hacían nuestras abuelas. Este es uno de esos platos que ha ido pasando de generación en generación y que cobra mayor importancia en fechas señaladas como Semana Santa. Sin embargo, podemos disfrutar de su exquisito sabor en cualquier momento del año.La protagonista indiscutible de esta receta es la merluza, por ello es recomendable que sea una de buena calidad, ya sea fresca o congelada. Aunque actualmente existen muchas variantes de este popular plato, en esta ocasión aprenderemos a cocinar la receta base, sobre la cual podrás agregar otros ingredientes si así lo deseas. La original es una receta de merluza en salsa verde fácil y rápida, ya que apenas requiere ingredientes y la salsa no es nada complicada. Así pues, en unos minutos tendrás listo este exquisito plato que puedes acompañar con almejas, mejillones, gambas o verduras. Descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer merluza en salsa verde de la abuela y ponte manos a la obra.
Pela la cebolla y pícala muy finita. Pela los ajos y pica también el perejil.
Coge una cazuela, calienta aceite a fuego medio y pocha la cebolla picada cuando el aceite esté caliente. Una vez que la cebolla empiece a coger color, añade los ajos picaditos.
Antes de que los ajos se doren mucho, agrega la harina y cocínala durante un minuto.
Truco: si la merluza en salsa verde la comerá alguna persona con alergia o intolerancia al gluten, puedes utilizar maicena en lugar de harina de trigo.
Vierte el vino blanco, deja que se evapore el alcohol, añade el caldo de pescado y remueve para que se mezclen todos los sabores y la salsa se espese un poco. Cocina durante unos 10 minutos. Incorpora el perejil picado a la salsa.El caldo de pescado se puede hacer con algunas espinas de la merluza, como la cabeza y la cola. Ahora bien, si buscas una receta de merluza en salsa verde fácil y rápida, y no quieres hacer el caldo, puedes comprarlo ya hecho.
Sala los trozos de merluza, añádelos a la salsa y cocina a fuego medio; el pescado tiene que quedar cubierto por la salsa. Cocina la merluza en salsa verde durante unos 7 minutos o hasta que veas que está bien cocinada, ya que el tiempo de cocción puede variar según el grosor de la merluza. Ve moviendo la cazuela para que se vaya espesando la salsa.
Truco: si quieres más salsa, se puede añadir más caldo o agua.
Cuando veas que la merluza en salsa verde ya está lista, prueba la salsa para saber cómo está de sal y rectifica si es necesario. Añade un poco más de perejil picado y sirve. Este es un plato que tenemos que servir enseguida para que el pescado no se haga demasiado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la merluza en salsa verde.
Ahora que sabes cómo hacer merluza en salsa verde con la receta de la abuela, ya has visto que se trata de un plato sencillo que no te llevará mucho tiempo. Puedes servirlo simplemente con un poco de pan para mojar la salsa o cocinar alguno de los siguientes acompañamientos:Almejas al vaporMejillones al vaporPatatas al hornoGambas a la planchaY si te apetece ir un paso más allá y agregar otros ingredientes a la salsa, entonces no te pierdas estas versiones de la tradicional merluza en salsa verde:Merluza en salsa verde con almejasMerluza en salsa verde con gambasMerluza en salsa verde con patatas.
