Receta de Fabada asturiana fácil.
Las judías, del color que sean, son una delicia y la estrella de muchos platos de cuchara tradicionales. En este caso te enseñamos cómo hacer la famosas fabes españolas, especialmente la que se prepara en Asturias.La fabada asturiana es un potente plato que se hace con judías y embutidos, perfecto para devolver la vida a cualquiera o para disfrutar en los días de inviernos cuando el cuerpo pide alimentos calientes y contundentes.
Para hacer la famosa faba asturiana tenemos que empezar por limpiar bien las fabes. Para ello, enjuaga bien los granos y remojados en una olla con agua hasta que las cubra por un par de dedos. Deja esta preparación en reposo hasta el día siguiente.Si el lacon y el tocino son salados, te recomiendo remojarlos también en un envase aparte.
El día de la preparación, lleva a cocción las fabes con la misma agua del remojo y el resto de ingredientes a fuego medio-lento. El tiempo de cocción dependerá de la calidad y dureza de las fabes, variando entre 1 y 3 horas.Ten en cuenta que la cocción de las fabes debe ser lenta para evitar que los granos revienten.
Truco: Si hay que añadir agua, debe esta a temperatura ambiente y en pequeñas cantidades.
Pasado este tiempo, aparta las fabada del fuego, pero mantén la olla cerca del calor o con una llama muy baja para evitar que hierva. Deja que reposen entre media hora y tres cuartos.
Mientras, cuando la fabada aún no este lista y en su punto, haz un sofrito con el aceite y el ajo machacado. Cuando lo tengas y le queden menos de 5 minutos a la fabada asturiana, añade el sofrito a la olla y deja que terminen de reposar.
Truco: Si prefieres un caldo más espeso puedes machacar algunas fabes, retirando el pellejo que las cubre, y revolverlos con la preparación.
Para servir la fabada asturiana, parte un par de trozos de chorizo y morcilla junto con el lacon y el tocino. Estos elementos forman lo que se llama el compango y se sirve a un lado junto con una buena cazuela de fabes. Y si prefieres una receta mucho más detallada, puedes revisar la receta de fabes con chorizo que tiene fotos en todo los pasos y será mucho más sencilla de seguir.
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
