Receta de Pan de espelta integral.
La harina de espelta, al igual que otras harinas de nuestros antepasados, está volviendo a nuestros días para que podamos aprovechar todas sus propiedades en panes, bizcochos, galletas y demás recetas. Además, esta harina es mucho más digestiva que la harina de trigo común, mucho más proteica y saciante. Son más de uno los motivos para invitarla a nuestros hogares e incorporarla a nuestra alimentación. Eso sí, la espelta es una semilla prima hermana del trigo y, al ser de la misma familia, ambas contienen gluten. Si eres celiaco o tienes algún familiar cercano que lo sea, tenlo en cuenta antes de realizar esta receta. Por ello, en RecetasGratis, te animamos a que descubras este maravilloso ingrediente y aprendas cómo hacer pan de espelta integral.
Para preparar el pan de espelta integral, diluye la levadura fresca de panadero en un poco de agua templada. Es importante que el agua esté templada y no caliente.
Coloca en un bol amplio la harina de espelta integral junto con la sal y mezcla. También añade la levadura diluida y unos 300 ml de agua. Amasa a mano o en una amasadora durante unos 5 minutos (si es en máquina) o unos 10 minutos si es a mano. Cubre con un paño y deja reposar 30 minutos en un lugar sin corrientes de aire.
Truco: es preferible no añadir los 350 ml de agua de golpe, mejor solo 300 y, según te pida la masa, añade los 50 restantes. Recuerda que cada marca de harina es diferente, unas necesitan más líquido y otras, menos.
Pasada la media hora, enharina una superficie de trabajo y vuelca en ella la masa. Con las manos enharinadas, espolvorea un poco de harina por encima de la masa y amasa un poquito, lo justo para desinflarla. Forma una bola con ella, llévala a una bandeja bien enharinada y vuelve a cubrir con un paño. Deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Pasado el tiempo, enharina de nuevo una superficie de trabajo y vierte la masa. Con las manos enharinadas, vuelve a darle forma de bola para desinflarla. Espolvorea la masa del pan de espelta con harina y, con un cuchillo bien afilado, hazle dos cortes en forma de cruz. Cubre de nuevo el pan, ponlo en una bandeja de horno enharinada y déjalo reposar, esta vez 15 minutos.
Truco: en este caso, hemos hecho redondo, pero puedes darle una forma alargada o colocarlo en un molde rectangular de plum cake.
Utiliza el tiempo de reposo para precalentar el horno a 240 ºC. Mete, también, una bandeja con agua en la base del horno para crear vapor de agua y formar una buena corteza crujiente. Baja el horno a 210 ºC con calor arriba y abajo (preferiblemente sin aire) y hornea el pan durante 30-40 minutos, según tu horno. Deja enfriar en una rejilla para que la base no coja humedad.
¡Listo! Es preferible consumir el pan de espelta integral el mismo día de su elaboración. También se puede cortar en rebanadas y congelar envuelto en papel film.Espero que te haya gustado esta sencilla receta, puedes encontrar más visitando mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de espelta integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de espelta en panificadora.
A pesar de que el proceso puede resultar algo extenso, no hay nada como probar un pan casero hecho por ti mismo, sobre todo si sufres de ciertas intolerancias y necesitas personalizar los ingredientes del pan. Si tienes una panificadora con la que puedas facilitar la preparación, estos son los pasos que deberás seguir para preparar pan de espelta integral rápido:Añade los ingredientes a la cubeta de la amasadora. Empieza por los líquidos y agrega, luego, los secos.Configura la panificadora para que amase en opción esponjosa con tueste medio y espera.¡El resultado será un pan de espelta esponjoso y delicioso, listo para consumir!Además puedes añadir diferentes semillas como sesamo, amapola, calabazas o pipas, para darle diferentes matices a tus recetas de pan integral.Cómo hacer pan de espelta sin levaduraAunque la harina de espelta tiene poca fuerza, de todas formas, podemos preparar pan de espelta integral sin levadura. Solo necesitas añadir 4 sobres de gasificante (2 blancos y 2 morados). Si lo deseas, también puedes agregar ingredientes como la leche de almendras y el aceite de oliva.En cambio, si deseas que te quede lo más esponjoso posible y no sufres de ningún tipo de intolerancias, puedes combinar la harina de espelta integral con harina panadera y usar 250 g de cada una. En esta receta, los aromas y los sabores de la harina de espelta seguirán siendo predominantes.No dudes en probar tú mismo para que encuentres el punto y los sabores perfectos de tu pan casero. Puedes, también, preparar panecillos de espelta integral para que puedas compartir con tus seres queridos y conozcan tus habilidades en el mundo de la bollería y los panes.Propiedades de la espeltaLa espelta es un cereal más fácil de digerir que el trigo, una fuente rica en carbohidratos, vitaminas, minerales y proteínas. Es un alimento súper completo que nos brinda alrededor de 321,5 kcal por cada 100 g. Cuenta, por su parte, con vitamina B1, B2, vitamina E, así como calcio, magnesio fósforo y potasio.La espelta se considera un grano más completo que el trigo. Esto es gracias a que contiene un aminoácido esencial llamado lisina, el cual mejora la absorción del calcio y fortalece el sistema inmunológico. Sus niveles de fibra lo hacen, también, un cereal muy recomendado para mejorar el tránsito intestinal.Si deseas conocer más recetas con harina de espelta, te damos algunas sugerencias con las cuales puedes comenzar:Bizcocho de harina de espelta y avenaCrackers de espelta caserosPizza vegetal de espeltaWrap de espelta con pollo.
