Receta de Crema de frijoles.
En esta ocasión hemos querido preparar una receta par aprender a aprovechar los productos que nos sobran de otras elaboraciones y no desperdiciar absolutamente nada. Se trata de una crema de frijoles acompañada de trozos de plátano y chicharrón, toda una delicia para el paladar que no puedes perderte. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis el paso a paso para preparar esta exquisita receta de crema de frijol rojo.
El primer paso para realizar la crema de frijoles es prealistar los ingredientes.
Vamos a realizar un picadillo que acompañará la crema de frijol y potenciará su sabor. Para hacerlo, cogemos un bol, adicionamos la cebolla de verdeo o larga y el tomate picados finamente, y el aguacate en cuadros. Añadimos sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo al gusto.
Mezcla muy bien todos los ingredientes del picadillo, si deseas puedes añadir el zumo de un limón o vinagre para que no se oxide el aguacate, principalmente. Reserva.
Corta el tocino en cuadros muy pequeños, lleva una sartén a fuego medio sin añadir ningún tipo de grasa y sofríe hasta que esté dorado. No incorporamos aceite porque el tocino se cocina en su propia grasa.
Lleva los frijoles cocinados a un procesador con el caldo de su cocción. Procesa hasta obtener una crema espesa.
Lo ideal es que la crema de frijol tenga la textura que se observa en la fotografía.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír, una vez caliente añade el plátano (maduro o verde, el que usted desee) en cuadros pequeños. Sofríe hasta que estén dorados. Para más detalles, no te pierdas nuestra receta de plátano maduro frito.
Añade a la crema de frijoles la crema agria para dar un toque de cremosidad a nuestra receta.
Retira los trozos de plátano a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Añade si deseas un poco de sal y pimienta negra a la crema de frijol si consideras que hace falta más.
Cuando el tocino esté dorado, colócalo en un plato con papel absorbente para poder retirar el exceso de grasa.
Antes de servir, añade el cilantro finamente picado a nuestro picadillo y reserva un poco para el emplatado de nuestra crema de frijol.
Sirve la crema de frijoles adicionando los cuadros de plátano, los trozos de tocino y el picadillo de aguacate encima. Para culminar el plato, añade cilantro finamente picado. Como ves, con ingredientes muy comunes en las cocinas de la mayoría de hogares, hemos dado la vuelta a un tradicional y sencillo plato para convertirlo en toda una cena gourmet. Y de postre, ¡prepara una gelatina mosaico! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Crema de frijoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
