Flan de limón.
El flan es un.
postre tradicional.
que suele prepararse con aroma de vainilla y una salsa de caramelo. Sin embargo, en este receta, al darle el toque cítrico del limón, nosotros hemos preferido que se note todo su sabor cítrico sin que el caramelo lo enmascare. Aunque si te gusta.
el toque tradicional del caramelo líquido.
, no dudes en añadir un poco a cada molde.
Si prefieres evitar la leche de vaca, puedes preparar esta receta con una leche vegetal, siempre comprobando que no sea azucarada, aunque si fuera el caso, tendrías que eliminar o adaptar la cantidad de azúcar.
También puedes poner.
más limón.
si eres un gran fan de este cítrico: prueba la mezcla antes de hornear y ajusta si fuera necesario. Para desmoldar el flan una vez reposado, pasa un cuchillo por el molde, para despegarlo de sus paredes. Así al girarlo sobre el plato, este quedará perfectamente desmoldado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del flan de limón.
1 limón.
3 huevos medianos.
60 g de azúcar.
250 ml de leche entera.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm.
Cómo hacer flan de limón.
Lavamos el limón, rallamos la piel sin la parte blanca, que es amarga, y lo exprimimos. Reservamos ambos ingredientes. Por otro lado, precalentamos el horno a 165 ºC con calor arriba y abajo.
 Disponemos 3 huevos medianos en el vaso de la batidora.
 Incorporamos 60 g de azúcar.
 Vertemos 250 ml de leche entera.
 Agregamos el zumo del limón y 2 cucharaditas de la ralladura que habíamos reservado.
 Batimos con la batidora lo justo hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan.
 Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Tapamos con papel de horno y horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 60 minutos. A los 50 minutos, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno.
 Cuando hayamos comprobado que ya están listos, retiramos la bandeja del horno, destapamos y dejamos enfriar. Reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos y exprimimos el limón, y precalentamos el horno a 165 ºC.
Disponemos los huevos en un recipiente.
Agregamos el azúcar.
Vertemos la leche.
Incorporamos la ralladura y el zumo.
Batimos.
Repartimos la mezcla en los moldes.
Horneamos durante 60 minutos.
Dejamos reposar una noche en la nevera.
Desmoldamos los flanes antes de servir.
