Brownie de remolacha, posiblemente el mejor brownie del mundo mundial. Receta (con vídeo incluido).
Es posible que el brownie de remolacha sea el mejor brownie del mundo mundial.
. No puedo confirmarlo, ni poner estas palabras en bocas ajenas. Pero si puedo decir, sin el menos atisbo de duda, que es el brownie más sabroso, jugoso y potente de todos lo que yo he comido en mi vida, y ¡han sido unos cuantos!. Puede sonar extraño por eso de la remolacha, pero así es.
La remolacha aporta una jugosidad a la masa que no se puede conseguir con nada más. Es una hortaliza que encaja perfectamente en elaboraciones dulces, como este.
brownie de remolacha.
. Si no habéis probado a incorporarlas a vuestros bizcochos, tartas, cookies, etc. no puedo más que recomendaros que no perdáis tiempo y que os lancéis a ello hoy mismo.
Para que resulte más fácil la tarea os dejamos aquí mismo la vídeo receta del.
brownie de remolacha.
, que también podéis encontrar en.
nuestro canal de YouTube.
. Veréis qué fácil es de preparar, no tiene más que triturar la remolacha cocida y dejarla escurrir, batir los huevos con el azúcar, mezclar todos los ingredientes y hornear. En menos de 55 minutos lo tendréis listo y solo necesitaréis esperar un poco a que se atempere antes de lanzaros a saborearlo. ¿Se le puede pedir más?
Comenzamos pre-calentando el horno a 180ºC y forrando un molde cuadrado de 23x23 cm con papel sulfurizado, engrasando previamente la base y laterales con un poco de mantequilla para que quede bien fijado. Una vez listo,.
trituramos la remolacha hasta obtener un puré.
, lo colocamos sobre un colador y presionamos con el dorso de una cuchara para que suelte su jugo. Reservamos.
Fundimos la mantequilla junto con el chocolate. Podemos hacerlo en el microondas a golpes de 30 segundos, removiendo entre golpe y golpe para.
que no se nos queme.
, o de la manera tradicional al baño María. Para esto último necesitaremos colocar los dos ingredientes en un cuenco y encajar sobre una cacerola con agua caliente. El vapor hará que se fundan lentamente. Dejamos templar ligeramente.
A continuación, con la ayuda de unas varillas eléctricas, batimos los huevos y el azúcar.
hasta blanquear y conseguir que dupliquen su volumen.
. Su consistencia habrá cambiado, tendremos una masa cremosa a la que añadiremos la mezcla de chocolate y mantequilla fundidos. Removemos hasta integrar.
Tamizamos la harina, el cacao en polvo y el impulsor químico. Se lo agregamos a la mezcla anterior junto con un pellizco de sal. Mezclamos con una espátula, con.
movimientos envolventes suaves.
, hasta obtener una mezcla homogénea. Por último, añadimos el puré de remolacha y removemos. Vertemos la mezcla en el molde y lo horneamos, a media altura, durante 25 minutos.
Una vez cocido, retiramos el molde del horno y dejamos atemperar antes de consumir.
Nuestra recomendación es dejarlo reposar 24 horas.
, en caliente y dentro de una bolsa de plástico. De esta manera el brownie suda por efecto del vapor y toma cuerpo, se vuelve más jugoso y su sabor se potencia. Está mucho más rico aunque el quid es tener paciencia y saber esperar.
Este.
brownie de remolacha.
es, posiblemente, el mejor brownie del mundo mundial. Recomiendo que lo deis a probar a vuestros comensales sin avisar de cual es el ingrediente secreto y que esperéis a recibir sus veredictos antes de confesar. Veréis qué caras de sorpresa ponen. Lo podemos servir como postre o a la hora de la merienda junto con un vaso de leche bien fresca.
La sorprendente receta del brownie de aguacate para el #DíaDelBrownie.
Cómo hacer brownie con tres ingredientes y en 15 minutos.
