Receta de Wraps de repollo rellenos de tabulé.
Los rollitos de tabulé son un entrante vegano perfecto si estas haciendo dieta o si simplemente quieres consentir un poco tu cuerpo con una comida sana y nutritiva. Anímate a seguir esta receta fácil y sorprende a todos con un wrap de repollo y la famosa ensalada tabulé.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración de los wraps saludables.
Hidratar el trigo americano en 80 ml de agua tibia, esperar 15 minutos.
Picar la cebolla, el perejil y la hierbabuena finamente, el tomate en cuadros pequeños sin las semillas, revolver todo en un tazón con el zumo del limón y el aceite de oliva.
Una vez esté hidratado el trigo, agregar a la mezcla junto con la sal y la pimienta.
En una olla con agua hirviendo y sal, agregar las hojas de repollo y dejar cocinar por 5 minutos.
Rellenar las hojas de repollo con el tabulé y hacer un rollo, cortar los extremos.
Si te gustan las recetas veganas o sanas como los rollitos de tabulé estas recetas también te pueden interesar:Rollitos de berenjenaHamburguesa de atún lightFajitas de pollo light.
Si te ha gustado la receta de Wraps de repollo rellenos de tabulé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
