Receta de Cóctel de frutas con lechera.
Esta receta de cóctel de frutas con lechera es un postre fresco, cremoso y realmente delicioso. Lo bueno de este dulce es que puedes utilizar las frutas que más te gusten o las que tengas por casa en ese momento. También es ideal para aquellas frutas que ya estén un poco maduras y se van quedando en nuestros fruteros.Además, es una preparación muy sencilla que no necesita cocción y se hace en muy poco tiempo. Por eso, desde RecetasGratis, queremos contarte cómo hacer cóctel de frutas con lechera para que todos disfruten en casa con un postre casero.
Para hacer este cóctel de frutas con crema, primero escurre la fruta variada en almíbar, la nuestra contiene duraznos, pera y uva, pero puedes usar otro tipos de frutas. Pela el mango y trocea.
Truco: para esta ensalada de frutas con La Lechera, puedes usar otras frutas naturales como banana, manzana, fruta de la pasión, fresas, entre otros.
Mezcla las frutas escurridas con el mango troceado o cualquier fruta que desees.
En un bol amplio, mezcla las tres clases de leche: la condensada, la evaporada y la crema. Integra bien.
Incorpora las frutas variadas y mezcla suavemente. Cubre el postre de frutas con La Lechera con papel film y mete en la nevera. Deja reposar al menos una hora para que se integren bien los sabores.
Sirve el cóctel de frutas con La Lechera bien frío y en cuencos grandes.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de frutas con lechera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cóctel de frutas con La Lechera y otros postres fáciles.
Si te ha gustado este rico y fácil postre de cóctel de frutas con crema, hay muchas otras opciones sencillas de postres con frutas o de otro tipo que puedes probar en casa y que puedes, incluso, usar para vender desde la comodidad de tu hogar y sin necesitar demasiados implementos. Si quieres conocer más, en RecetasGratis te proponemos algunos de nuestros favoritos:Bolis de cocoGelatina de mosaico en vasoHelado de GansitoAgua de frutas estilo La MichoacanaManzanas con chamoyChocobananasManzanas caramelizadas.
