Receta de Torta de chocolate esponjosa con aceite.
En este vídeo de RecetasGratis te mostramos cómo hacer una torta de chocolate con aceite muy esponjosa. Con esta torta con aceite de chocolate, además de sorprender a los más pequeños, conseguirás que los adultos retrocedan en el tiempo para volver a aquellos días de su infancia en los que el olor a chocolate impregnaban cada uno de los rincones del hogar. Así, elaborarás una receta de torta de chocolate con aceite fácil y rápida que gustará a todos tus invitados y, además, conseguirá sacar más de una sonrisa.La torta con aceite esponjosa de chocolate que te presentamos es muy fácil de hacer e ideal para servir a modo de postre, o durante la hora del té. Así mismo, también es perfecta para degustar durante el desayuno, acompañada de un café, un batido de frutas o un batido de avena por ejemplo.Por otro lado, verás como la textura de esta torta de chocolate con aceite es esponjosa por dentro y crujiente por fuera... ¡todo una delicia para los sentidos. No lo pienses más, quédate con nosotros para ver esta vídeo receta y descubre paso a paso cómo hacer una torta de chocolate esponjosa con aceite.
En este caso, la receta del pastel de chocolate esponjoso con aceite la hemos hecho con Nesquik pero puedes hacerlo también agregándole en su lugar la misma cantidad de ColaCao o de cacao el polvo azucarado. En el caso de que utilices cacao en polvo puro 100% te recomendamos que le agregues medio vaso más de hacer a la masa de la tarta de chocolate con aceite de girasol.Para elaborar la receta de torta de chocolate con aceite más fácil y rápidamente aún, lo que puedes hacer es mezclar todos los ingredientes de la masa con unas varillas eléctricas o incluso, hacer la torta de chocolate con aceite en licuadora ¡y listo! Para ello, mezcla los ingredientes en el vaso de la licuadora en el mismo orden que se indican en la vídeo receta y ahorrarás mucho más tiempo en la cocina. ¡Pruébala y verás lo deliciosa que está!
