Receta de Huevo frito con verduras.
El huevo frito es una de las formas más fácil y rápidas de consumir huevo pero la verdad es que si no lo acompañas con algo sustancioso puede parecer un plato aburrido. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar unos huevos fritos al plato acompañados por un delicioso salteado de verduras. El huevo frito con verduras es una preparación muy nutritiva y fácil de realizar, perfecta para un brunch, la cena o el desayuno.
Antes de realizar esta receta de huevo frito sobre vegetales, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite sofreír la cebolla cortada en rodajas largas, hasta que esté blanda.
Agregar el tomate cortado en tiras sin semillas y los calabacines cortados en media lunas. Salpimentar y cocinar hasta que estén blandos y dorados.
Aparte, en una sartén con aceite, freír el huevo hasta que la yema esta blanda y la clara cocinada o cocina el huevo hasta el punto de tu gusto.
Truco: Para freír un huevo no hace falta llenar la sartén de aceite, si tienes una buena sartén anti-adherente bastará con untarla de aceite con una servilleta.
A la hora de servir, coloca las verduras y sobre éstas el huevo, añadir una pizca de sal y ¡buen provecho! Si sirves el el huevo frito con verduras para la cena o para el desayuno puedes acompañarlo con unas rebanadas de pan o con una tortilla de maíz.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevo frito con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
