Receta de Pollo frito con papas y ensalada.
El pollo frito con papas y ensalada de albahaca con tomates cherry es un plato que ofrece todo un contraste de sabores y texturas, puesto que permite mezclar el toque crujiente de la carne con la suavidad de la papa y el aroma de la albahaca. Además, es muy fácil y rápido de preparar, por lo que en apenas unos minutos tendremos lista una receta deliciosa, ideal para toda la familia.Quédate en RecetasGratis y descubre de la mano de Argelia Pastora cómo hacer pollo frito estilo sureño, con papas cocidas y ensalada.
Fileteamos las pechugas en tiras a lo largo de unos 3 cm de ancho para empezar a preparar el pollo frito estilo sureño.
Ponemos un poquito de sal fina a cada una de las tiras para potenciar el sabor del pollo frito con papas y ensalada.
Aparte, en un bol batimos los huevos y reservamos un momento. Luego, cortamos el bacon el cuadraditos pequeñitos y en una sartén caliente los salteamos hasta dorarlos. Para este paso no es necesario añadir aceite, puesto que el bacon soltará su grasa y permitirá que se cocine en ella.
Una vez que tengamos el bacon doradito, lo mezclamos con el pan rallado y la pimienta rosa para preparar el rebozado del pollo frito estilo sureño.
Cogemos las tiras de pechuga de pollo y las pasamos primero por el huevo batido. Después, las embadurnamos en el pan rallado con bacon y pimienta rosa para rebozar perfectamente el pollo.
En una sartén con aceite caliente freímos el pollo rebozado con bacon. Es importante no poner muchas tiras de pechuga juntas para que no se enfríe el aceite. En paralelo, cocemos las papas en agua hirviendo.
Cuando el pollo frito sureño esté listo, lo colocamos sobre papel de cocina para retirar el exceso de aceite antes de emplatar. Así mismo, cuando las papas cocidas estén listas, las pelamos.
Servimos el pollo frito con papas y ensalada de hojas de albahaca con tomates cherry y, si queremos, trozos de queso. Y para complementar el plato, podemos elaborar una salsa rosa casera, salsa barbacoa o la que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito con papas y ensalada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
