Receta de Queque fácil.
Esta receta de queque fácil es una elaboración sencilla para todo tipo de público. Conocido también como torta, bizcocho, bizcochuelo, es una receta típica, suave y esponjosa de siempre. Asimismo, si quieres aprender a preparar este postre sin ensuciar mucho la cocina y sin invertir mucho tiempo en la preparación, este queque fácil es lo que necesitas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el queque fácil con simples pasos. ¡Sigue leyendo!
Para empezar a preparar esta receta de queque fácil, primero debes batir el azúcar con la mantequilla. El resultado debe ser una crema suave y blanquecina. Puedes usar unas varillas eléctricas si lo deseas.
A continuación, separa las yemas de claras. Primero incorpora las yemas a la mezcla anterior de una en una. Esto quiere decir que no echaras la siguiente yema hasta que la primera se haya integrado por completo en la masa del queque casero.
Aparte, monta las claras a punto de nieve. Para conseguir una textura consistente añade una pizca de sal. Cuando estén listas añádelas a la masa del queque fácil y esponjoso con movimientos suaves y envolventes, agrega también la ralladura de limón. Las claras son el secreto para hacer un bizcocho bien esponjoso y suave.Y si además, quieres aprender a hacer un queque de plátano esponjoso, no te pierdas esta receta y sigue leyendo.
Para terminar de preparar la masa del queque fácil, añade la harina tamizada mezclada con el polvo de hornear alternando con la leche de forma pausada. Ve añadiendo estos ingredientes poco a poco mientras continuas batiendo la mezcla. Lo ideal es que no queden grumos en la masa.
Finalmente, engrasa con un poco de mantequilla un molde para horno y vacía toda la mezcla en él. Cocina el queque fácil en el horno precalentado a 180 ºC por 40 minutos. Es importante que no abras el horno durante el proceso de cocción.
Cuando esté listo, retira el queque casero, deja que se enfríe y desmóldalo. ¿Fácil, verdad? Puedes hacer una torta decorada con merengue, o puedes acompañar tu queque fácil con una ganache de chocolate o la cobertura que más te guste.Y si además, te gusta el queque de zanahoria o el queque de limón, no te pierdas esta deliciosa elaboración. ¡Vamos allá!
Si te ha gustado la receta de Queque fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque fácil.
