Receta de Bayonesa de crema.
La bayonesa de crema es un postre tradicional muy sencillo de preparar, solo necesitarás capas de hojaldre y el relleno, en este caso, el relleno será de crema. Sin embargo, debes saber que también es muy popular hacer esta receta con cabello de ángel, chocolate, frutillas, entre otros ingredientes. Este postre se sirve cortado en cuadrados o en rectángulos, que pueden ser iguales o de diferentes tamaños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bayonesa de crema. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bayonesa de crema, primero debes preparar la crema. Aconsejamos preparar la crema antes, ya que es mejor que se enfríe bien, por ello, si puedes y dispones de tiempo suficiente, elabora la crema con antelación. Para ello, separa las yemas de las claras de los 4 huevos y pon un bol con la leche, agrega las yemas. Bate y mezcla.
Añade la esencia de vainilla y el azúcar, mezcla bien. Seguido, añade la harina de maíz y bate con unas varillas hasta que la harina de maíz quede bien disuelta sin grumos. A continuación, incorpora la mezcla de la crema en un cazo a fuego medio. Remueve hasta que la crema empiece a espesar.
Cuando esté lista la crema pastelera para rellenar la bayonesa de crema, apaga el fuego. Luego, pasa la crema a un bol y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Tapa la crema con film transparente e introduce en la nevera hasta que se enfríe.
Truco: debe quedar el plástico pegado a la crema para que no se forme una costra en la crema.
Enciende el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en una placa de horno, coloca papel vegetal y extiende una de las láminas de hojaldre encima de la hoja. Cubre la crema fría por toda la masa y deja un poco de borde por todo alrededor.
Cubre otra lámina de hojaldre con crema pastelera y sella un poco los bordes apretando con los dedos. Por otro lado, vierte un poco de las claras de huevo en un bol, bate y con una brocha pinta toda la base de la tarta bayonesa. Por los bordes también debes hacerlo.
Introduce el pastel de bayonesa en el horno, concretamente en la parte central del horno. Espera hasta que esté bien doradita, aproximadamente unos 15 minutos, pero dependerá de cada horno.
Retira la bayonesa de crema del horno y deja que se enfríe. A la hora de servir espolvorea toda la superficie con azúcar glass. ¡Lista para servir! ¿Qué te ha parecido este postre de bayonesa de crema? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bayonesa de crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Con qué acompañar la bayonesa de crema.
Como has podido observar, la elaboración del pastel bayonesa es sencilla y rápida, en poco tiempo la tendrás lista para acompañar un delicioso café. Por ello, te ofrecemos distintas recetas de cafés para que puedas escoger el que más te guste para acompañar la bayonesa de crema:Café affogatoCafé dalgonaCafé diplomáticoCafé con aceite de coco.
