Receta de Brownie en taza.
Darse un capricho dulce en cualquier momento es tan sencillo como hacerse un bizcocho a la taza. Seguro que el de chocolate es uno de tus favoritos, así que desde RecetasGratis te proponemos este brownie a la taza delicioso y muy fácil de hacer. Te damos las claves para que te quede un brownie jugoso y no te quede un bizcocho seco.Nunca ha sido tan fácil hacer un postre, merienda o incluso un desayuno, pues este bizcocho es ideal para cualquier momento y el resultado es fantástico. Solo tienes que animarte a hacer la receta, seguir las instrucciones para saber cómo hacer brownie en taza al microondas y obtener un increíble dulce que se cocerá en tan solo 1 minuto.
Trocea el chocolate y ponlo en la taza en la que vaya a hacer el brownie. Derrite el chocolate en el microondas a potencia suave para que se funda poco a poco. Saca la taza del microondas y remueve con una cuchara para deshacer los posibles grumos de chocolate y que se termine de fundir con el calor residual.
Incorpora el azúcar, el aceite, la harina y el huevo cascado. Mezcla bien con la cuchara hasta obtener una pasta homogénea. Como ves, el brownie a la taza puede hacerse en el mismo recipiente, sin necesidad de ensuciar nada más.
Reparte por encima los trozos de nuez, mete la taza al microondas y deja cocer el brownie 30 segundos a potencia máxima.
Truco: Si colocas la taza en el extremo en lugar de en el centro, ¡se hará mucho mejor!
Abre la puerta del microondas y gira la taza. Cierra la puerta y termina de cocer el brownie otros 30 segundos más. Tienes que estar controlando bien el tiempo, de manera que no te alejes del microondas mientras se cuece.
Truco: Un truco para que te quede un brownie en taza jugoso es el siguiente: en cuanto veas que sube la masa como si fuera a derramarse, apaga y retira la taza del microondas.
Deja reposar unos minutos antes de consumir el brownie en taza, pues quema bastante y suelta un poco de vapor muy caliente a la hora de meter la cuchara en él. ¡Y listo! Así de fácil es la receta de brownie al microondas en taza, además de deliciosa. Queda con la consistencia perfecta y en apenas unos minutos.Espero que te haya gustado y te animes a probarlo. También te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Para aprender a preparar una versión similar, no te pierdas este vídeo de bizcocho en taza.
Si te ha gustado la receta de Brownie en taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Brownie en taza - Variantes.
Si te ha gustado la receta de brownie a la taza, no te pierdas estas otras recetas de bizcochos en taza, también al microondas:Bizcocho de plátano y chocolate al microondasBizcocho en taza al microondasY si te apetece probar otras versiones hechas al microondas pero con moldes más grandes, aquí tienes más ideas:Bizcocho de yogur en el microondasBizcocho de naranja al microondas.
