Receta de Galletas de almendras y avena.
Las galletas de avena y almendras, aparte de ser muy ricas aportan beneficios a nuestra salud, las almendras son altas en grasas sanas que bajan el colesterol del cuerpo y por su parte la avena es uno de los mejores cereales que existe, aporta energía y fibra. ¡Te invito a disfrutar esta receta de RecetasGratis.net!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mantequilla blanda con el azúcar hasta obtener una consistencia homogénea.
Añadir el huevo y mezclar muy bien.
Es momento de añadir la harina de avena y las almendras trituradas (dejar algunas partidas por la mitad), mezclar y amasar un poco con las manos, envolver en papel film y llevar a la nevera durante 20 minutos, para que la masa esté firme.
Estirar la masa y hacer las galletas con un corta pastas o con las formas de tu preferencia, hacer las formas deseadas. Podemos añadir unas chispas de chocolates a algunas galletas, les aportará un sabor increíble. Luego, disponerlas en un tapete de silicona y llevar al horno a 180ºC durante 10 minutos.
Una vez estén listas las galletas de almendras y avena, esperar a que enfríen y disfrutar a la hora del té o durante la merienda con un licuado de avena, miel y amaranto. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión. Ten en cuenta que la avena contiene un porcentaje muy pequeño de gluten, por lo que no está indicada para personas celíacas. Si deseas hacer galletas sin gluten, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Galletas de almendras y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
