Receta de Drip cake paso paso.
La tarta drip cake es un tipo de pastel que se está poniendo muy de moda y consiste en hacer un pastel por capas y decorarlo de forma que parezca que la cobertura esta chorreando por los laterales, a la vez que se colocan un montón de golosinas en la superficie... ¡un postre para golosos!Pues si estabas buscando la receta drip cake en español, La Cocina de Catina comparte con nosotros su espectacular receta para que no queden dudas y puedas preparar este espectacular postre sin problemas en casa.En este caso usaremos bizcochos de yogur y mousse de fresa como rellena, pero la tarta chorreando drip cake se puede hacer de diferentes sabores, así que esperamos te guste la receta y te animes a crear tus propias variedades. Vamos con la receta del drip cake paso a paso.
Antes de ponernos con la preparación, no olvides que la medida vaso hace referencia al mismo vaso de yogur vacío. Precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos los tes bizcochos para nuestra tarta drip cake.Mezcla los huevos con el azúcar batiendo con las varillas eléctricas hasta que doble su volumen. Añade el aceite, el yogur y la ralladura de limón para volver a batir ligeramente hasta que se integren los ingredientes.Para terminar, tamizamos los ingredientes secos y une al resto de la masa con movimientos suaves y envolventes.Entonces, engrasamos los 3 moldes con mantequilla o aceite y vertemos la mezcla repartiendo la misma cantidad para cada uno de los moldes. Cocinamos en el horno durante 15 minutos. Los dejamos enfriar.
Por otro lado nos ponemos a preparar el mousse de fresa. Para ello, trituramos las fresas junto con el azúcar mientras ponemos a hidratar la gelatina en agua durante unos 10 minutos.Montamos la nata con las varillas eléctricas. También ponemos una pequeña cantidad del puré de fresa en un cazo a calentar sin que llegue a hervir y en él disolvemos la gelatina, una vez disuelta añadimos el resto del puré de fresas y a continuación la vamos uniendo con la nata montada de forma delicada para que no pierda volumen.Cuando tengamos lista la mousse de fresa, dividimos la mezcla en dos partes y reservamos ambos en la nevera para que vaya tomando cuerpo.
Truco: Recuerda que para montar la nata bien es mejor que esta esté bien fría, de nevera.
Para empezar con el montaje de la famosa tarta chorreando drip cake, colocamos el primer bizcocho directamente en la bandeja donde vamos a servir. Ayúdate con un molde de la misma circunferencia desmontable y cubre la superficie con dos tercios de la mousse de fresa de una de los moldes donde tienes la mousse.
Ve subiendo el molde a medidas que vas colocando el resto de capas, entonces coloca el segundo bizcocho y vuelve a cubrir con otros dos tercios de mousse de fresa del otro recipiente.
Para terminar, ponemos el último bizcocho y rellenamos los huecos laterales y cubrimos todo el drip cake con el resto de mezcla de fresa que hemos reservado.Reservamos la tarta en el nevera para que se una todo y el mousse vuelva a tomar textura. La idea es conseguir un pastel por capas. Y recuerda que si quieres probar con otros sabores, puedes combinar el bizcocho de yogur con un bizcocho de chocolate.
Media hora antes de sacar la tarta drip cake de la nevera nos pondremos a preparar la cobertura de chocolate. Para hacer este ganaché de chocolate, calentamos la nata y sin que llegue a hervir, derretimos en ella el chocolate removiendo con una cuchara de madera hasta que esté bien disuelto.Para darle el toque a nuestra tarta, debemos cubrirla con el chocolate antes de que se enfríe. Con ayuda de una cuchara haremos el borde chorreado echando un hilo de ganaché dejando que escurra hacia abajo. Luego vamos cubriendo la superficie de la tarta y la ponemos a enfriar.
El siguiente paso es decorar el drip cakey para ello no hay instrucciones, simplemente utiliza todos los extras y utiliza tu imaginación para crear una tarta espectacular!Ahora que ya sabes preparar el fantástico drip cake paso a paso no dejes de crear tus propias combinaciones de sabor y no olvides enviarnos tus fotos. Desde La Cocina de Catina estaremos encantados de recibir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Drip cake paso paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
