Receta de Ravioles de verdura.
Elaborar ravioles en casa, desde la masa hasta el relleno y la salsa, es un camino de ida. Solo tómate tu tiempo y entrégate al pacer de la comida casera. Además, si no tienes la máquina necesaria, no te preocupes, en esta oportunidad, los haremos con palo de amasar y un molde plástico que consigues en cualquier bazar y a un precio muy económico. ¿Te animas?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ravioles de verdura. ¡Vamos a cocinar!
Comienza esta receta preparando la masa. Para ello, coloca la harina en un recipiente. Realiza un hueco en el centro y vierte allí el agua, el aceite y el huevo.
Integra los ingredientes y amasa unos minutos sobre la mesada hasta que consigas formar un bollo homogéneo. Vuelve a colocarlo en el recipiente, cúbrelo y deja reposar por 30 minutos.
Para el relleno, lava muy bien la espinaca y retira los cabitos. Luego pon a hervir agua y sumerge allí las hojas por 1 o 2 minutos, solamente para blanquearlas. De esta manera, se conserván mejor todos los nutrientes. Cuando las retires del agua, colócalas en un colador y deja enfriar.
A continuación, pela y pica la cebolla y el ajo. Dora en una sartén con una cucharada de aceite.
Escurre muy bien la espinaca, retirando la mayor cantidad posible de agua y añade en el vaso de la procesadora. Agrega allí también la cebolla, los condimentos y el huevo. Procesa hasta formar una pasta y reserva.
Divide el bollo de masa en 4 partes y comienza a trabajar cada uno. Estira cada una de ellas con el palo de amasar lo más fino posible (apenas unos milímetros) proporcionando forma rectangular. Intenta que quede un poco más grande que la medida del molde para armar ravioles.
Truco: por supuesto, si tienes máquina sobadora, utilízala para agilizar y facilitar este paso.
Llena una olla con agua y lleva al fuego para calentar. Mientras tanto, arma los ravioles así: cubre la raviolera con una porción de masa. Completa cada hueco con el relleno para ravioles.
Humedece todos los bordes y tapa con otra porción de masa. Presiona suavemente con las manos para retirar el aire y, luego, pasa el rodillo por encima para marcar los ravioles.
Gira el molde y desmolda los ravioles con un golpe seco. Con la ayuda de un cuchillo, termina de separarlos y espolvorea con harina. Repite el proceso de armado de ravioles con el resto de la masa.
Cuando el agua haya hervido, coloca los ravioles en ella. Cuando suban, déjalos 1 minuto más.
Retira los ravioles caseros de espinaca con la espumadera y baña con la salsa que hayas elegido. ¡Listos para comer! Cuéntanos tu opinión sobre esta receta y comparte fotos del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ravioles de verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué acompañar los ravioles de verdura.
Si no te has decidido con la salsa, te proporcionamos algunas ideas:Pesto: es una salsa originaria de la Liguria. Su ingrediente principal es la albahaca acompañada de ajos, piñones o nueces, queso parmesano y aceite de oliva. Actualmente, se preparan pestos con otras hojas verdes como el pesto de rúcula o pesto de cilantro.La salsa cuatro quesos es una excelente elección en este caso, quedará deliciosa combinada con la espinaca.Tuco: otra clásica salsa italiana elaborada con tomate y carne. Te recomendamos probar este deliciosa versión de tuco de pollo.
