Receta de Bolis de mazapán.
Ya sea para la época de calor o simplemente para un antojo frío, los bolis son una excelente opción. Los bolis son un postre congelado de diversos sabores, los más comunes suelen ser de fresa, rompope y vainilla, pero también existen los llamados bolis gourmet, que suelen ser de ingredientes especiales con una y mil combinaciones.En RecetasGratis tenemos para ti la receta de bolis de mazapán, ese dulce típico de México elaborado con cacahuate y azúcar, y qué mejor que combinarlo con un poco de leche y disfrutarlo frío. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bolis de mazapán, una receta práctica y superdeliciosa.
Para hacer la receta de bolis de mazapán simplemente vamos a licuar todos nuestros ingredientes, comenzando por las leches, el extracto de vainilla y los 140 gramos de mazapán. Así pues, licua durante 3 minutos para que se integren todos los ingredientes.Si prefieres hacer la receta desde cero, no te pierdas cómo hacer mazapán de cacahuate.
Para facilitar el llenado de las bolsitas, coge un vaso, introduce la bolsa y dóblala hacia afuera. Prepara los mazapanes para el relleno, trocéalos un poco y agrégalos a la bolsita antes de llenarla.
Truco: puedes sustituir el mazapán para relleno por crema de cacahuate.
Vierte la mezcla de leches y llena la bolsita hasta ocupar ¾ de su capacidad. Como ves, con el vaso es mucho más fácil hacer los bolis caseros de mazapán, y cualquier otro sabor.
Enrolla y haz un nudo, o también puedes cerrar la bolsita con una liga. Asegúrate de que no haya fugas de líquido y lleva los bolis de mazapán a congelar por un mínimo de 4 horas o durante toda una noche.
Una vez que se hayan congelado, ya puedes disfrutar de tus bolis caseros de mazapán. Para comerlo, puedes cortar la bolsita por el nudo o hacerle un orificio en una punta. Sea como sea, disfruta de este rico y práctico postre frío.
Si te ha gustado la receta de Bolis de mazapán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Las mejores bolis de mazapán gourmet.
Cada vez hay nuevos sabores de Bolis gourmet y las bolis de mazapán son uno de ellos. Prueba añadiendo cacahuate tostado en trocitos o crema de cacahuate para darle una textura más espesa, incluso puedes agregar chocolate en trozos o líquido para darle un toque extra de sabor.No hay excusas, es muy fácil preparar bolis de mazapán y darles un toque distinto cada vez que los hagas. Además, puedes usar esta receta y duplicar los ingredientes si quieres emprender la venta de bolis. Con esta receta te rendirá para unos 8 a 10 bolis, pero todo dependerá del tamaño de la bolsita que consigas. Si esta es tu idea, te recomendamos también estas recetas:Bolis de OreoBolis de coco.
