Receta de Bizcocho con pepitas de chocolate.
La tarta es sinónimo de amor, ¿verdad? Y el olor de este pastel horneado es exquisito, una elaboración mantecosa, esponjosa y sabrosa que no necesita aderezos, ya que las gotas de chocolate añaden un toque extra de sabor y cariño. Además, debes saber que este pastel es perfecto para cualquier ocasión. ¡No te lo pienses más, prepara esta delicia y sorprende a tus seres queridos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con pepitas de chocolate esponjoso. ¡A cocinar!
Separa todos los ingredientes necesarios en las cantidades descritas. A continuación, engrasa la sartén con mantequilla, espolvorea con harina, retira el exceso y reserva. Precalienta el horno a 180 °C.
Truco: solo después de completar estos procesos comienza a preparar el pastel, hacer esto te facilitará y te ayudará mucho. Y con el tiempo se convertirá en un hábito.
Coloca en un bol el azúcar, la vainilla y la mantequilla, bate bien hasta formar una crema blanquecina y esponjosa.
Truco: hemos utilizado batidora, pero si lo haces a mano también sirve, solo debes tener ganas y paciencia para batirlo lo suficiente.
Añade los huevos, bate bien y agrega también la harina, el yogur, la levadura y mezcla lo suficiente para incorporar y formar una masa suave y homogénea.
Truco: nosotros utilizamos yogur porque mejora aún más la textura, pero puedes usar la leche que prefieras (animal o vegetal), o jugo de naranja e incluso agua, también funciona muy bien, puedes hacerlo sin miedo.
Añade el chocolate que es el toque especial del bizcocho con chispas de chocolate.
Truco: hemos utilizado chispas de chocolate semidulce, pero si no tienes, simplemente pica una barra de chocolate amargo o con leche.
Coloca en el molde y hornea aproximadamente 40 minutos dependiendo del tamaño del molde. Antes de retirarlo del horno, haz la prueba del palillo.
Truco: nosotros lo hicimos en dos sartenes pequeñas y estuvo lista en treinta minutos, pero en un sartén normal tarda hasta 45 minutos, que puede variar según cada horno.
Una vez listo, retira inmediatamente del horno para que el bizcocho con pepitas de chocolate fácil no se cocine demasiado y se seque. A continución, espera a que se enfríe o al menos se caliente antes de desmoldar.
Truco: se trata de una masa mantecosa y, por tanto, más quebradiza, por lo que si la desmoldas cuando está caliente seguro que se agrieta y se deshace, por lo que es imprescindible esperar a que se enfríe.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con pepitas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más guarniciones para el bizcocho esponjoso con pepitas de chocolate.
Si lo deseas, puedes preparar este bizcocho de yogur con pepitas de chocolate con distintas guarniciones, tales como:Ganache de chocolateGlaseado de naranjaGanache de chocolate vegano.
