Receta de Chilaxtle.
El chilaxtle es una de las comidas más representativas de la cocina tradicional mexicana. Este guiso de nopales y carne de cerdo en salsa de chile ancho encierra una larga historia de evolución desde los sabores prehispánicos y coloniales hasta la alta cocina contemporánea. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso de cómo cocinar chilaxtle.
Antes de preparar el chilaxtle alistaremos todos los ingredientes y utensilios necesarios para nuestra receta.
Se lavan los ajos pelados y la cebolla, ésta se corta en cuarterones. También se lavan los chiles anchos, se les quitan los tronquitos y se pican (con todo y venas y semillas). Igualmente se lavan los nopales pero no se pican.
En una sartén antiadherente ya caliente a fuego lento sin grasa, se vierte una taza de semillas de chile y un cuarto de taza de ajonjolí. Se dora todo sin dejar de mover con una pala de madera, cuidando que no se quemen y se vierten en un recipiente.
Aparte, se lava la carne de cerdo a chorro de agua y se mete en una olla con suficiente agua ya hirviendo a fuego medio junto con la cebolla, los ajos, una y media cucharaditas de caldo de polvo en pollo, una ramita de canela, una cucharadita de hojas de laurel y los chiles anchos picados. Se tapa, se baja el fuego a lento y se deja hasta que la carne esté bien cocida y suave. En ese punto se retira del fuego, se saca la carne, se deja entibiar un poco y se corta en trozos pequeños. El caldo se reserva.
A continuación, en una olla con suficiente agua ya hirviendo a fuego medio (que los cubra) se cuecen los nopales enteros. Se agrega media cucharadita de sal, se tapa y se deja a fuego lento hasta que los nopales estén bien cocidos.
Para finalizar el chilaxtle, en una cacerola grande con cuatro cucharadas de manteca derretida a fuego medio se agrega la carne, los nopales, el caldo donde se coció la carne, el ajonjolí y las semillas de chile, un cuarto de cucharadita de pimienta y una pizca de sal al gusto. Se deja hervir a fuego medio hasta que espese un poco.
Acompaña el chilaxtle con tortillas de maíz y algún refresco de tu elección. No olvides dejar tus comentarios y esperamos disfrutes de esta receta típica mexicana de chilaxtle.
Si te ha gustado la receta de Chilaxtle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
