Receta de Albóndigas fritas de carne.
Las albóndigas de carne son el plato favorito de muchos niños y lo mejor es una vez listas puedes comerlas así solas o usarlas para hacer un buen plato de espaguetis o una carne en salsa. Las albóndigas fritas de carne las haremos rebozadas con pan rallado, lo que le darán una textura crocante exquisita. Anímate y sigue el paso a paso de esta deliciosa receta de albóndigas caseras.
Para empezar a preparar las albóndigas de carne, lo primero que debes hacer es picar finamente el ajo. Si tienes perejil fresco, también pícalo finamente.
A continuación, lleva la carne a un bol y amasa con todos los condimentos. Agrega también el huevo y un puñado de pan rallado. El pan rallado es para darle un poco de consistencia a las albóndigas, añada tanto como consideres necesario, aunque recuerda que si echas demasiado, puede que las albóndigas fritas queden un poco secas por dentro.
Truco: Puedes mezclar el pan rallado con queso parmesano para darle un toque extra de sabor a las albóndigas.
Una vez hayas integrado bien los ingredientes anteriores, añade a la carne un chorro de salsa inglesa o cualquier otra salsa que uses para realzar el sabor de las carnes, como salsa maggi.
Forma las bolitas de carne y pásalas por pan rallado para rebozar. Con estas cantidades han salidos 18 albóndigas de tamaño mediano.
Caliente una olla con suficiente aceite y fríe las albóndigas hasta que queden bien doradas. Procura vigilar la temperatura del aceite para evitar que las bolitas de carne se quemen antes de que estén listas.
Una vez listas, escurre el exceso de aceite con una rejilla o papel absorbente.
Finalmente, sirve las albóndigas fritas de carne y acompaña con una ensalada sencilla. ¡Buen provecho! Este tipo de albóndigas puedes terminarlas de hacer con salsa de tomate o comerlas tal cual con otras guarniciones como un pué de papas o un salteado de verduras con setas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas fritas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
