Receta de Patatas a lo pobre con chorizo.
¿Quieres aprender una versión distinta de las tradicionales patatas a lo pobre? En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar una versión de esta popular receta española añadiendo un embutido muy apetecido en todo el mundo, chorizo. Quédate con nosotros para aprender a preparar estas exquisitas patatas a lo pobre con chorizo.
El primer paso para realizar la receta de patatas a lo pobre es alistar los ingredientes.
Pela y corta las patatas en rodajas de 3 mm y resérvalas en un tazón con agua para que no pierdan almidón.
Lleva una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva, y añade la cebolla blanca en plumas cuando esté caliente. Póchala durante cinco minutos aproximadamente añadiendo un poco de sal.
Agrega los pimientos rojo y verde cortados en julianas, añade pimienta negra y mezcla muy bien con la cebolla. Saltea durante unos cinco minutos más.
Prepara en el fondo de la olla una cama con las verduras que se están salteando, adiciona las patatas encima de los vegetales y agrega pimienta negra al gusto. En un tazón aparte mezcla el vinagre con la pasta de ajo. Baja el fuego al mínimo, añade el vinagre con el ajo y una taza de agua. Tapa la cazuela y deja cocinar durante 15-20 minutos aproximadamente.
Lleva una sartén a fuego medio y sofríe el chorizo cortado en cuadros pequeños o rodajas, como desees. Dora muy bien y reserva.
Truco: Puedes usar el tipo de chorizo que más te guste.
Pasado el tiempo de cocción de las patatas debes verificar si están bien cocinadas probando una. Al momento de probar la receta verás que la cocción de las verduras da un sabor exquisito a las patatas. Añade el chorizo y sirve de inmediato.
Sirve las patatas a lo pobre con chorizo espolvoreando un poco de perejil fresco por encima para decorar el plato. Disfruta de esta receta española compartiéndola con tu familia o amigos. Y para acompañar, unas croquetas de cocido o calamares al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Patatas a lo pobre con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
