Receta de Tomate frito con Thermomix.
Una de las ventajas de tener una Thermomix en casa es que podemos hacer una gran variedad de recetas de forma rápida y fácil. Entre esta maravillosa lista de recetas, se encuentran las salsas y por supuesto, la salsa de tomate es un clásico que debes conocer si quieres ser un buen cocinero.En esta oportunidad, te enseñamos a preparar de forma casera la famosa salsa de tomate frito, una salsa de tomate que se utiliza muchísimo en distintas preparaciones con carne y pastas. Los ingredientes de esta receta con Thermomix son para un litro de salsa aproximadamente.Presta atención a las instrucciones que te mostramos en RecetasGratis.net y disfruta de la mejor receta de tomate frito con Thermomix que podrás encontrar.
Para hacer nuestra salsa de tomate frito casera, lo primero que haremos será triturar los tomates. Entonces, lava bien todos los tomates, haz un pequeño corte en la parte superior y exprímelos apretándolos con las manos. La idea es eliminar la mayor cantidad de líquido que tengan dentro.Coloca los tomates dentro del vaso y programa con velocidad 6-7 hasta que queden bien triturados, con textura de puré. Retira y reserva.
Truco: Si prefieres, puedes comparar tomate natural triturado, entonces bastará con 1 kilogramo.
Ahora, el segundo paso será calentar el aceite. Para ello, coloca el aceite en el vaso limpio y programa la Thermomix por 3 minutos con velocidad 1, en modo Varoma.
Pasado este tiempo, coloca dentro los dientes de ajo junto con la cebolla troceada y haz un sofrito con estos ingredientes. Programa primero para triturar por 10 segundos con velocidad 5 y luego, 7 minutos con temperatura Varoma y velocidad 3 ½.Si decides ponerle zanahoria a nuestro tomate frito con Thermomix, debes echar en este paso, junto con la cebolla. En este paso puedes añadir el azúcar, la sal y la pimienta.
Cuando la máquina termina, baja con la espátula los restos de las paredes del vaso y entonces añade el tomate junto con el resto de ingredientes. Programe de nuevo la Thermomix por 30 minutos, manteniendo la temperatura Varoma con velocidad 1.Seguramente habrá salpicaduras, así que mejor coloca el cestillo encima de la tapa.
Truco: Si quieres añadir hojas de albahaca, colocas cuando queden 5 minutos para terminar la salsa.
La salsa de tomate frito con Thermomix la puedes conservar en un envase hermético de vidrio y utilizarla para preparar tus mejores platos. Esta salsa de tomate casera es el ingrediente básico de platos como albóndigas en salsa o el famoso arroz a la cubana y ahora ya sabes como hacerla de forma fácil y rápida con tu Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Tomate frito con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
