Osobuco al vino tinto.
Lo bueno de esta receta de.
osobuco en salsa.
es que la podemos cocinar con antelación y dejar que vaya macerando y asentando los sabores. Esto, además de facilitarnos la organización de cualquier menú, hará que todavía esté más sabrosa. A continuación, os proponemos nuestra receta de ossobuco, aunque como todos los.
guisos y platos tradicionales.
, admite casi cualquier condimento y verdura que tengamos a mano o queramos añadirle. Lo importante es conseguir unos buenos medallones de osobuco y utilizar un buen vino tinto, con esto en cuenta, el resultado será maravilloso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 25 minutos (más el tiempo previo del adobo de la carne).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 824.
Ingredientes del osobuco al vino tinto.
6 medallones de osobuco de ternera.
1 cucharada de sal.
2 dientes de ajo.
1 rama de perejil.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
2 cucharaditas de aceite de oliva suave.
1 cebolla.
1/2 rama de apio.
1 pimiento rojo.
4 champiñones.
150 ml de aceite de oliva suave.
200 g de tomate natural triturado.
125 g de harina.
250 ml de un buen vino tinto.
650 ml de caldo de carne.
1 cucharadita de clavos de olor molidos o enteros.
2 ramitas de tomillo fresco.
Perejil fresco para decorar (opcional).
 Cómo hacer ossobuco al vino tinto.
La noche anterior a la elaboración de esta receta, ponemos 6 medallones de ternera en una fuente y los adobamos; añadimos 1 cucharada de sal, 2 dientes de ajo laminados, 1 rama de perejil picada finita y 1 cucharadita de pimienta negra molida. Por encima de la carne, añadimos 2 cucharaditas de aceite de oliva suave y lo impregnamos todo bien con este adobo. Lo tapamos y lo dejamos macerar en la nevera hasta el día siguiente.
 Al día siguiente, para cocinar el ossobuco, comenzamos preparando todos los ingredientes. Primero lavamos y troceamos las verduras; cortamos en juliana 1 cebolla, media rama de apio, 1 pimiento rojo (si es muy grande usaremos medio) y 4 champiñones. Una vez cortadas, las reservamos.
 En una olla de base ancha, para que nos quepan todos los medallones de carne, echamos 50 ml de aceite de oliva suave y, cuando esté caliente, echamos las verduras troceadas y las cocinamos a fuego medio-bajo para pocharlas. A continuación, echamos 200 g de tomate triturado y dejamos que se vaya cocinando todo junto a fuego suave.
 Mientras se cocina el sofrito de fondo para la carne, sellamos los medallones de osobuco. Para ello, ponemos a calentar 100 ml de aceite de oliva suave en una sartén, para sellar la carne. En un plato echamos unos 125 g de harina y rebozamos los medallones de osobuco. Cuando el aceite esté caliente los vamos incorporando al aceite, bien colocados y dejamos que se sellen un par de minutos por cada lado.
 Una vez sellados los medallones de osobuco, los vamos pasando a la olla donde tenemos las verduras con el tomate. A continuación, echamos 250 ml de vino tinto, subimos el fuego y dejamos que se evapore el alcohol.
 Finalmente, añadimos parte de los 650 ml de caldo de carne, que tendremos previamente caliente, hasta que casi cubra los medallones de osobuco. Echamos 1 cucharadita de clavos de olor y añadimos 2 ramitas de tomillo fresco. Rectificamos de sal si fuera necesario y dejamos que se cocine la carne a fuego medio durante unas 2 horas. Vamos moviendo la olla con frecuencia para que no se pegue y si fuera necesario añadimos más caldo de carne.
 Una vez hayan pasado las 2 horas, pinchamos la carne para verificar que está tierna y bien cocinada. En ese momento, la retiramos del fuego y ya la tendríamos lista para servir. Opcionalmente, podemos decorar el plato con perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
La noche anterior adobamos la carne con la sal, el ajo, el perejil, la pimienta y un poco de aceite de oliva, y la reservamos en la nevera.
Troceamos las verduras y las reservamos.
Pochamos las verduras, añadimos el tomate triturado y dejamos que se vaya haciendo un fondo para la salsa.
Rebozamos en harina los medallones de osobuco y los sellamos en una sartén con aceite.
Vamos pasando los medallones de ossobuco sellados para la olla con la salsa y añadimos el vino tinto.
Añadimos caldo hasta casi cubrir la carne, los clavo de olor y rectificamos de sal. Dejamos cocer la carne 2 horas moviéndola con frecuencia y añadiendo más caldo en caso necesario.
Pasado este tiempo, comprobamos que los osobucos estén tiernos y los servimos al momento o al día siguiente.
