Momias de salchicha de Halloween.
Para preparar las momias de salchicha de Halloween hemos utilizado láminas pequeñas de.
masa de hojaldre.
, pero podríais utilizar perfectamente una lámina de masa enrollada (no importa si es redonda o rectangular) o incluso una masa de pizza si la tenéis más a mano.
Cortaremos tiras de masa y enrollaremos las salchichas.
. Da igual que no queden bien, por eso lo pueden hacer los niños divirtiéndose a la vez que las preparan. Si no sois muy manitas, no hagáis tiras demasiado largas ya que es más fácil sobreponer algunas más cortas.
Para el cuerpo de las momias hemos utilizado.
frankfurts pequeños.
. Si los vuestros fueran muy grandes, los podéis cortar por la mitad.
Para hacer los ojos.
, utilizamos mostaza y granos de pimienta, pero mayonesa y trocitos de oliva podrían ser otra opción, ¡usad la imaginación con lo que tengáis por la nevera!
Nos gusta acompañar las momias de salchichas con un poco de salsa kétchup.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 100.
Ingredientes de las momias de salchicha de Halloween.
1 lámina de hojaldre.
10 salchichas de Frankfurt.
1 huevo.
1 cucharada de mostaza.
20 granos de pimienta negra.
 Cómo hacer momias de salchicha de Halloween.
Cortamos 1 lámina de hojaldre —con el papel de horno debajo— en tiras de aproximadamente 0,5 cm de ancho. Precalentamos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo.
 Enrollamos 10 salchichas de Frankfurt con las tiras cortadas, dejando un espacio en la parte superior, donde irán los ojos. Las disponemos en una bandeja de horno.
 Batimos 1 huevo y pintamos las momias con el huevo batido.
 Horneamos las momias durante 15-20 minutos hasta que estén doradas. Las retiramos del horno y las disponemos sobre una rejilla. Decoramos los ojos con 1 cucharada de mostaza poniendo 1 puntos a la altura de los ojos y 20 granos de pimienta sobre estos. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el hojaldre en tiras.
Enrollamos las salchichas con el hojaldre.
Pintamos las momias con el huevo.
Horneamos y decoramos los ojos.
