Poke bowl de langostinos.
La base de los poke bowls suele ser arroz, aunque ya van surgiendo variaciones con algún otro cereal como la.
quinoa.
o el bulgur. El otro ingrediente base de estas ensaladas es el pescado crudo, normalmente marinado en salsa. Estos ingredientes se combinan con diferentes frutas y verduras, siempre adaptadas a los gustos e imaginación de cada uno. Si todavía no has caído en el encanto de estos deliciosos platos, no tardarás, pues son rápidos de preparar, sanos, muy completos y están realmente deliciosos. Te aseguro que una vez te subas a la ola de los poke bowl, ya no podrás parar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 648.
Ingredientes del poke bowl de langostinos para 2 personas.
200 g de langostinos.
1 trozo de jengibre fresco.
40 ml salsa de soja.
30 ml vinagre de arroz.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
50 g de habas frescas, guisantes o edamame (según preferencias).
1 cebolla morada.
1 zanahoria.
6 tomates cherri.
1/2 pepinillo.
aguacate.
250 g de arroz basmati cocido.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de semillas de sésamo negro.
1 cucharadita de semillas de sésamo dorado.
 Cómo hacer poke bowl de langostinos.
Con esta receta vamos a hacer dos pokes individuales. Para empezar, preparamos los ingredientes que utilizaremos para tenerlos todos listos a la hora de montar el bowl. Comenzamos haciendo el marinado de los 200 g de langostinos. Los pelamos, los colocamos en un bol y les añadimos 1 trozo de.
jengibre.
fresco rallado.
 Añadimos 40 ml de la salsa de soja, 30 ml de.
vinagre de arroz.
y 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Lo mezclamos todo bien y dejamos macerar los langostinos tapados en la salsa.
 Mientras los langostinos maceran en la salsa de soja, vamos preparando el resto de ingredientes. Ponemos los 50 g de habas frescas, guisantes o edamame en una vaporera y dejamos que se cocinen unos 6-7 minutos, para que nos queden algo crujientes y sabrosos.
 A continuación, preparamos el resto de las verduras; pelamos y cortamos 1 cebolla morada en rodajas finas, pelamos y laminamos 1 zanahoria, cortamos 6 tomates cherris por la mitad y cortamos medio pepinillo en rodajas finas.
 A su vez, cortamos 1 aguacate por la mitad, le retiramos el hueso y retiramos la pulpa entera con una cuchara. Le ponemos un poco de zumo de limón, para que se mantenga verde y evitar que se ennegrezca mientras no se sirve la ensalada. Colocamos la mitad de la pulpa retirada entera en una tabla y, con un cuchillo bien afilado, lo laminamos y lo reservamos.
 Finalmente, cocinamos los langostinos previamente macerados y reservamos la salsa de la maceración. Los colocamos en la misma vaporera donde hemos cocinado las alubias, y los dejamos 10 minutos. Una vez listos, los retiramos y los reservamos.
 Con todo listo ya podremos montar nuestro bowl. En cada bowl, ponemos 125 g de arroz basmati cocido como base. A continuación, vamos añadiendo el resto de los ingredientes.
 Cuidadosamente y de manera ordenada, vamos colocando cada una de las verduras previamente preparadas encima del arroz, sin que se mezclen para que nos quede lo más vistoso posible.
 Una vez hemos colocado las verduras, en nuestro caso de manera radial, colocamos los langostinos y salamos. Finalmente, echamos un poco del aliño que hemos usado para macerar los langostinos y decoramos cada poke bowl con media cucharadita de semillas de sésamo negro y media cucharadita de sésamo dorado.
 Servimos los dos pokes con la salsa que nos ha quedado en un recipiente, para que cada uno pueda añadirle más, siempre al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes y pelamos los langostinos, los ponemos en un bol con el jengibre rallado.
Añadimos salsa de soja, vinagre de arroz, aceite de oliva y lo mezclamos todo. Dejamos macerar.
Cocemos las habas, o sus alternativas, al vapor para que nos queden al dente.
Pelamos y cortamos el resto de las verduras; la cebolla en rodajas, la zanahoria en láminas, los cherris por la mitad y el pepinillo en rojadas.
Retiramos la pulpa del aguacate, le ponemos un poco de limón y lo laminamos.
Cocemos al vapor los langostinos ya macerados, reservando la salsa para aliñar el poke bowl.
Ponemos el arroz cocido en la base de cada bowl y comenzamos a colocar el resto de ingredientes.
Colocamos las verduras cortadas de manera vistosa.
Añadimos los langostinos, salamos y aliñamos con un poco de la salsa de macerar los langostinos. Decoramos con semillas de sésamo.
Servimos los pokes acompañados por la salsa, listos para disfrutar.
