Receta de Tumbet con lomo (o secreto ibérico).
Bueno bueno aquí os traigo un plato típico mallorquín con un toque de andaluz. Este es el mensaje que nuestro usuario de la app de RecetasGratis Mano67 ha compartido con nosotros en su versión de la receta del tumbet mallorquín con lomo. Este tumbet con lomo especialmente está hecho con secreto ibérico pero podéis agregarle la carne o parte del cerdo que más os guste.
Lo primero pelamos y cortamos finamente una o dos cebolletas tiernas y tres o cuatro tomates dependiendo de la cantidad que hagáis, y hacemos un sofrito. Salpimentar al final y reservar.
Esta es la cebolleta antes de picarla.
Por otra parte, pelar y cortar una o dos patatas más o menos de unos 2 milímetros y las freímos y ponemos en un plato con papel para quitarle el aceite.
Hacemos lo mismo con la berenjena, el calabacín y los pimientos friéndolos por este orden, porque el pimiento le da sabor al aceite.
En una bandeja vamos poniendo una capa del sofrito de tomate y cebolleta, una capa encima de patata, luego sofrito otra vez, una capa de berenjena, otra de sofrito, una capa de calabacín, otra de sofrito y por último, una capa de pimientos y cubrimos todo el tumbet mallorquín con el sofrito de tomate.
Este es el aspecto del tumbet de Mallorca antes de encender el horno previamente a 180 ºC. Meter el tumbet mallorquín al horno y dejar 30 minutos.
Por otra parte, mientras tanto he puesto el secreto ibérico en la plancha salpimentado con sal gruesa para freírlo.
Montar el plato de tumbet con lomo o secreto ibérico ¡y a comer!No dejes de probar otras recetas típicas de Mallorca como el lomo con col a la mallorquina o la coca de sobrasada y azúcar de postre por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tumbet con lomo (o secreto ibérico), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
