Receta de Lechuga rellena al horno.
Una original opción para servir como plato principal, sano, nutritivo, colorido y sobre todo delicioso. La lechuga rellena al horno no sólo tiene llama la atención sino que es fácil y rápido de preparar. Revisa la receta paso a paso y recuerda que puedes variar el relleno a tu gusto.
Para empezar con el relleno de la lechuga, el primer paso es picar las zanahorias y el puerro. Es conveniente utilizar una batidora eléctrica, lo ideal es que queden trocitos en el triturado.
A continuación, sofreír ligeramente esta verdura hasta que quede seca y comience a dorarse. Entonces, añadir el ajo finamente picado y rehogar unos segundos más.
Luego, incorporar a la sartén el resto de ingredientes junto con un poco de agua. El agua debe cubrir la mitad de la sartén. Deja cocinando a fuego medio-bajo hasta que se consuma todo el líquido.
Truco: El relleno de las lechugas siempre debe llevar un toque dulce para que contraste con el amargo de éstas.
Ahora es momento de montar las lechugas rellenas. Para ello, retirar las hojas quemadas de la lechuga y cortar por la mitad de forma vertical. Entonces, con la ayuda de un cuchillo, separa unos 3 o 4 cuencos de lechuga de cada una de las mitades.
La idea es rellenar un cuenco sobre otro, así que colocar una porción de relleno en el cuenco más grande dejando sitio para el siguiente.
Repetir la operación hasta terminar con los cuencos de lechuga. Comprueba la elaboración de este proceso siguiendo las fotos.
Finalmente, rociar un poco de aceite de oliva y llevar al horno precalentado a 190º C. durante unos minutos, hasta observar que la parte superior de la lechuga comienza a dorarse. La idea es que la lechuga quede caliente pero sin coserse demasiado.
Truco: Dándole un toque picante y ácido a este plato vegano conseguirás la combinación perfecta.
Ya sólo queda disfrutar de las lechugas rellenas al horno, acompañando con un poco de pan de pueblo y fruta fresca para hacer una comida completa. Recuerda visitar mi blog Cocina con Luz Verde si lo que quieres es disfrutar de los mejores platos veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Lechuga rellena al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
