Receta de Bizcocho de arándanos.
El bizcocho es una palabra que tiene muchos significados dependiendo de la región, en este caso nos referimos a una masa horneada esponjosa y suave. Los arándanos secos le aportan un sabor increíble a esta receta, ideal para consumir en la merienda o para regalar en una festividad. Toma nota de los ingredientes y prepara este delicioso bizcocho de arándanos.
Antes de realizar este bizcocho esponjoso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Añadir en un bol la mantequilla derretida, agregar el azúcar y batir hasta obtener una mezcla suave y con un color amarillo pálido.
Añadir los huevos uno por uno, el vino tinto dulce, la esencia de vainilla y batir para continuar con la preparación de la masa.
Es momento de agregar la harina de trigo cernida con el polvo de hornear y mezclar muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
En un bol añadir los arándanos secos y mezclar con una cucharadita de azúcar glass, esto ayudará a que al momento de hornear los frutos secos no se vayan al fondo del molde del bizcocho.
Agregar los arándanos a la mezcla, batir muy bien, añadirlo al molde y hornear a 180ºC, durante 30 minutos hasta que este dorado.
Una vez esté listo el bizcocho de arándanos, esperar a que enfríe, desmoldar y porcionar, espolvorear con azúcar glass. Este bizcocho de arándanos es ideal para la hora del té. Si te ha gustado esta receta de bizcocho, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de arándanos.
