Receta de Patatas rellenas al horno.
Las patatas al horno rellenas son una comida típica que nunca pasará de moda. Esta es un de esas recetas fáciles y rápidas que tienes que dominar, porque son tantas las variaciones que puede tener y son tantos los rellenos que quedan deliciosos, que una vez conozcas bien la preparación de estas patatas al horno, no querrás dejar de probar e inventar con nuevas mezclas.Las patatas rellenas al horno son perfectas para los niños, ya verás como se vuelven locos con un relleno sencillo de queso, y además, podrás usar esta receta para hacer rellenos de verduras más sanos y nutritivos pero con un toque divertido para despertar la curiosidad y el hambre de los más pequeños. Vamos entonces a cocinar nuestras patatas al horno.
Se lavan bien las papas y se dejan con cáscara. Se envuelven individualmente en papel aluminio y si es posible se dejan paradas con la abertura del papel hacia arriba.
Se cocinan a horno moderado y según el tipo de horno y la graduación de la temperatura y el tipo de papa, pueden llegar a demorar desde 45 minutos hasta una hora y media.
Una vez listas las retiramos del horno, dejamos que se enfríen un poco hasta poder trabajarlas con las manos.
No retiramos el papel de aluminio el que debe quedar en la base de la papa como un nido sirviéndole a ésta de soporte para que no se caiga.
Para continuar con la preparación de las patatas rellenas al horno, cortamos a cada papa una tapa de 2 centímetros, aproximadamente.
Seguidamente, con una cuchara pequeña o el instrumento que de nuestra preferencia, quitamos parte de la pulpa de la papa. Con cuidado de no dejarla muy fina para que no se rompa la cáscara.
Con la pulpa de la papa retirada hacemos un puré y agregamos un poco de manteca, el huevo, el queso, la sal y los condimentos. Los condimentos los podemos elegir al gusto.
Rellena de nuevo las patatas con el puré y espolvorea con pan rallado y trocitos de manteca. Por último lleva al horno a temperatura alta para gratinar.
Si quieres preparara el relleno opcional, haz un sofrito con todos los ingredientes y rellena las patatas con esto. El puré puedes servirlo aparte.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
