Receta de Pollo en salsa blanca con champiñones.
En esta ocasión Jesus Reyes comparte su receta de pollo en salsa blanca con hongos. En esta preparación de pollo con champiñones descubrirás los pasos a seguir para completar un estupendo plato principal que podrás acompañar con cualquier tipo de guarnición.Además de hacer una salsa bechamel casera, el sofrito base de esta receta lo podrás utilizar para completar otros platos. Anímate y cocina con RecetasGratis.net un pollo en salsa blanca con champiñones, te sorprenderá lo fácil que se prepara y lo bueno que está.
El pollo en salsa blanca con champiñones es muy fácil de preparar y para hacerlo, lo primero que tenemos que hacer es picar finamente el cebollín y el perejil, los champiñones los podemos dejar en trozos más grandes.
Por otro lado, marinar las piernas de pollo con sal y pimienta al gusto. Para hacerlo, unta bien cada pieza de pollo con las especias.
Truco: Si prefieres puedes usar cualquier otra pieza de pollo que sea de tu agrado.
A continuación, calentar aceite en una sartén y freír las piezas de pollo. La idea es sellar la carne, cuando lo consigas, retira y reserva aparte.
En la misma sartén, haz un sofrito de champiñones con el resto de especias y el cebollín. Cuando ya este hecho el sofrito, añade las piernas de pollo y mezcla el conjunto.
Para hacer la salsa bechamel, coloca la leche con la nuez moscada en una olla y añade poco a poco el resto de ingredientes. Cocina a fuego medio revolviendo constantemente. Cuando se hay integrado todo baja el fuego y continúa el proceso por unos 10 minutos.Si tienes dudas en este paso, puedes consultar la receta completa de salsa bechamel casera. Y si tienes alguna condición alimenticia puedes hacer salsa bechamel sin gluten o salsa bechamel sin mantequilla.
Vierte la salsa en la sartén con el pollo y mezcla todo para que la salsa absorba los sabores del sofrito. Cocina el conjunto por un par de minutos y listo.
El pollo en salsa blanca con champiñones lo puedes acompañar con verduras al vapor o con unas ricas patatas panaderas. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa blanca con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
