Receta de Mojarra al mojo de ajo.
Hoy en día una de las medidas nutricionales recomendadas es el consumo de pescado. Por ello, RecetasGratis.net te proporciona la receta de cómo preparar mojarras al mojo de ajo, sencilla y no por ello deja de ser exquisita. ¡Pruébalas!
El primer paso es juntar todos los ingredientes para preparar estas mojarras al mojo de ajo.
Para seleccionar el pescado es importante observar que los ojitos estén brillantes, la carne firme y las agallas rojas. Le vamos a pedir al pescadero que quite las escamas, las vísceras y las agallas, así como la aleta central y la de la cola. Y que le hagan los cortes transversales. Ahora, lavamos el pescado y lo secamos. Reservamos en lo que preparamos el mojo.
En un mortero, colocamos los ajos desmenuzados y limpios de la cáscara. Agregamos la pimienta y la sal. Lo molemos perfectamente.
Una vez molidos lo pasamos a un recipiente aparte y le agregamos el jugo de los dos limones y las dos cucharadas de vinagre.
Con el mojo de ajo untamos por dentro y por fuera la mojarra para que quede bien impregnada de él.
La cebolla la rebanamos en tiras delgadas y la colocamos dentro de la barriga de la mojarra.
Para freír la mojarra vamos a utilizar una barra de mantequilla, de esta manera se realzará el sabor del mojo de ajo. Colocamos la mantequilla en una sartén a fuego moderado. Esperamos que se derrita un poco.
Truco: Es importante que la mantequilla no se queme.
Colocamos las mojarras para que se doren primero de un lado. Debe quedar bien cocido de ese lado antes de voltearla, esto es para que no se pegue ni se nos desbarate.
Una vez fritas, servimos acompañadas de ensaladas fresca. Visita nuestra sección de ensaladas para encontrar la adecuada para estas mojarras al mojo de ajo.
Si te ha gustado la receta de Mojarra al mojo de ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
