Receta de Paella de vegetales.
La paella de vegetales es la opción perfecta si eres vegano o no comer carne. Hecha con un caldo de verduras casero y una mezcla de verduras asadas, este plato de arroz vegano te sorprenderá por su intenso sabor. Sigue el paso a paso de esta receta y no te dejes asustar por las instrucciones, ya verás que es mucho más fácil de preparar de lo que parece y el resultado te encantará.
Alistar todos los ingredientes para preparara esta delicioso paella vegana.
Asar los pimentones hasta que estén negros. Entonces, retirar la piel y cortar en tiras delgadas. Reservar aparte un trozo del pimentón rojo para el puré de tomate.
Cortar los calabacines y la berenjena en medias lunas, cubrir con aceite de oliva y sal. Llevar al horno a 180°C. hasta que suelten sus jugos, aproximadamente 20 minutos.
Para hacer el puré de tomate, pelar los tomates, cortar y licuar con el trozo de pimentón asado. Cuando obtengamos una salsa uniforme, retirar de la licuadora y reservar.
Para hacer el caldo de verduras, cocinar las alcachofas durante 40 minutos en abundante agua. Sacar las alcachofas (retirar las hojas, cortar en medias lunas y reservar) y añadir más agua si es necesario. Entonces añadir recortes de verduras, laurel, tomillo y cocinar 30 minutos más. Colar el caldo y reservar.
En la paellera, saltear el ajo y la cebolla finamente picados por 5 minutos a fuego medio.
Agregar el puré de tomate, la paprika y el azafrán. Cocinar 5 minutos y salpimentar.
Añadir el caldo de verduras y continuar con la cocción hasta que rompa el hervor. Entonces, agregar el arroz y corregir la sazón si necesario con un poco más de sal.
Cuando el arroz esté semi cocido agregar los calabacines, la berenjena y las alcachofas.
Una vez cocinado el arroz, agregar el pimentón y las alverjas, previamente cocinadas en agua, para decorar la paella de vegetales. Este plato vegano tiene un sabor espectacular y no necesita guarnición alguna. Y si te gustan este tipo de recetas puedes probar el arroz caldoso con verduras.
Si te ha gustado la receta de Paella de vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
