Receta de Curry vegano de guisantes y tomate.
Si lo vuestro son las comidas exóticas, no dejéis escapar este curry vegano de guisantes y tomate que hemos preparado en RecetasGratis.net. Este plato con origen en la India es un guiso de guisantes con curry y verduras muy saludable y natural. Los guisantes son ricos en vitamina A y C, y tienen un alto contenido en fibra.¡Aprended esta sencilla receta vegana en pocos pasos y no olvidéis contarnos qué tal os ha salido!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el curry de guisantes y tomate. Esta receta también queda muy bien con verduras como el calabacín o el brócoli.
Limpiamos los ajos tiernos quitando el extremo verde y la parte inferior de los tallos. Los cortamos tal y como indicamos en la imagen y los salteamos en una sartén con aceite de oliva durante un par de minutos.
Pelamos la zanahoria, la cortamos en rodajas y la añadimos a la sartén. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
A continuación, agregamos el tomate pelado y cortado en cuadraditos. Añadimos un poco de sal y pimienta molida, dejamos cocinar durante 5 minutos.
En este momento incorporamos el curry. Nosotros hemos utilizado una mezcla preparada de especias para curry, parecido al gran masala.Es necesario que el curry se cocine con el resto de ingredientes durante un par de minutos a fuego medio. Pasado ese tiempo agregamos el agua y dejamos que hierva durante otros 3 minutos.
Añadimos los guisantes congelados y dejamos que hiervan con el resto de ingredientes durante 2 minutos.
Por último, agregamos la coliflor cocida y dejamos que se mezcle bien con el curry de garbanzos y tomate. La coliflor hace que el plato sea más consistente y nos aporta potasio y calcio.
Servimos el curry vegano de guisantes y tomate con arroz basmati o arroz jazmín. Si estáis pensando en otras recetas con curry podéis probar el curry verde con gambas o la quinoa al curry. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Curry vegano de guisantes y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
