Falafel.
Parece ser que la.
cocina árabe.
está cada vez más a la orden del día. El.
falafel.
, es un plato fácil de preparar y de ingredientes sencillos de obtener. Y si a esto le sumas que no te gusta demasiado el cocido por ejemplo, es otra manera de comer legumbres, ya que este plato está hecho a base de garbanzos.
250 g de garbanzos, 40 g de pan rallado, 4 dientes de ajo, perejil picado, 1 cucharada de.
cilantro.
molido, 1 cucharada de.
comino.
molido, media cucharada de levadura en polvo, sal y pimienta.
Se echan los garbanzos en agua y se dejan en remojo durante toda una noche. Al día siguiente se escurren y trituran junto con el pan rallado, los dientes de ajo pelados y el perejil.
Se añade el cilantro y el comino junto con la sal y la pimienta molida batiendo hasta obtener una pasta fina. Se deja reposar durante 30 minutos a temperatura ambiente.
Con la ayuda de una cuchara se irán formando bolitas a modo de croquetas y se fríen en abundante aceite caliente hasta que estén doradas.
Ésta receta de.
falafel.
se prepara en varios países del Norte de África y dependiendo del país sufre alguna variación. Por ejemplo en Egipto, se le añade cebolla y trigo.
