Clafoutis de cerezas.
El clafoutis o.
clafouti.
es una tarta dulce típica de la gastronomía gala cuyo origen.
data del siglo XIX en la ciudad de Limosín.
. Se diferencia de la versión americana de.
tarta de cerezas.
o Cherry Pie en que la clafoutis no lleva el típico enrejado superior y en que su relleno es cremoso.
A grandes rasgos, la tarta de cerezas francesa se elabora horneando una mezcla líquida a base de leche, huevos, harina y azúcar muy similar a la de los.
crêpes.
, en la que van sumergidas cerezas en abundancia y que, tras su paso por el horno, cuajará resultando una tarta de lo más vistosa. Os sugiero que para esta receta que es tan sencilla y rápida de hacer empleéis una materia prima de la mejor calidad que os sea posible para que el resultado final sea extraordinario. Os aseguro que vuestros cinco sentidos os lo agradecerán.
La mejor época para realizar este postre es en plena temporada de su ingrediente principal, las cerezas, que están en su mejor momento desde finales de la primavera e inicios del verano. Su empleo en esta receta es recomendable sin deshuesar para que al hornearse éstas no tiñan toda la masa con sus jugos. El tipo de molde que se suele emplear es cerámico, circular y de bordes estriados, pero desde mi punto de vista podéis utilizar cualquier molde circular. Para este volumen de ingredientes.
un molde de 24 centímetros de diámetro.
es perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: reposteria.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 245 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la clafoutis de cerezas para 8 personas.
450 g de cerezas maduras.
100 g de azúcar blanquilla.
3 huevos talla L frescos.
55 g harina de trigo de todo uso.
150 ml de leche entera.
100 ml de nata 35% mg.
3 ml de extracto de vainilla.
2 g de sal.
20 ml de kirsch, aguardiente de cerezas (opcional).
Para untar el molde:
10 g de mantequilla.
7 g harina de trigo de todo uso.
5 g de azúcar.
Para decorar:
Azúcar glass, el necesario para cubrir la superficie.
Unas hojas de menta o hierbabuena.
 Cómo hacer la tarta clafoutis de cerezas.
Lo primero que vamos a hacer será precalentar el horno a 180 ºC calor arriba y abajo con ventilador. Si nuestro horno no tiene esta función lo pondremos a 200 ºC calor arriba y abajo. Engrasamos con mantequilla el molde donde hornearemos la tarta.
 Espolvoreamos harina repartiéndola por toda la superficie y paredes del molde, retirando a golpecitos la harina sobrante. Cubrimos con una fina capa de azúcar y reservamos hasta su uso.
 A continuación vamos a preparar la mezcla, para ello echamos en un bol la leche, la nata, el azúcar, los huevos, el kirsch y la pizca de sal.
 Mezclamos con unas varillas hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos y añadimos la harina que la habremos tamizado previamente para evitar impurezas en la mezcla.
 Integramos de nuevo con las varillas hasta que la mezcla resultante quede uniforme.
 Lavamos y retiramos el pedúnculo a las cerezas y las ponemos dentro del molde, como os comenté antes, no es necesario retirarles el hueso pero podéis hacerlo si así lo preferís.
 Cubrimos con la anterior preparación y horneamos el clafoutis durante 35 minutos aproximadamente. Estos tiempos están pensados para el tamaño de mi molde y la potencia de mi horno. Si vais a utilizar un molde más grande el tiempo de cocción será menor por lo que te recomiendo que vigiles el horneado comprobando si está cuajado haciendo la prueba del palillo. Si al pinchar la masa el palillo sale limpio es que ya está hecho.
 Entreabrimos la puerta del horno y dejamos que repose 10 minutos. Sacamos del horno y esperamos a que atempere.
 Este postre se suele consumir templado y en el mismo día por lo que espolvorearemos el azúcar glass justo antes de servir, si no con el calor residual que desprende la tarta el azúcar se aguaría echando a perder su bonita presentación. Decora además con unas hojitas de menta o hierbabuena, no es esencial pero visualmente el color verde en postres con fruta hace un contraste de colores muy favorecedor.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ºC calor arriba y abajo con ventilador o a 200 ºC calor arriba y abajo.
Engrasa el molde con mantequilla, espolvorea harina retirando la sobrante y echa una fina capa de azúcar. Reserva.
Bate todos los ingredientes, excepto la harina y las cerezas, hasta obtener una mezcla homogénea.
Agrega la harina tamizada e integra hasta que no queden grumos.
Lava y retira el pedúnculo a la cerezas. Introdúcelas en el molde.
Cubre con la mezcla anterior y hornea durante 35 minutos aproximadamente.
Cuando esté cuajada apaga el horno, entreabre la puerta y espera 10 minutos antes de sacarla.
En el momento de servir espolvorea con azúcar glass por toda la superficie y decora con unas hojas de menta o hierbabuena.
