Curso de cocina. Índice.
Son ya muchos los capítulos que llevamos de.
nuestro curso de cocina básica.
. Y es hora de empezar a realizar un índice para tenerlo todo ordenador y que podáis acceder de una forma rápida al tema que más os interese.
De todas formas no os creáis que hemos terminado, quedan otros muchos temas que tratar y que podréis acceder a través de este índice. También aceptamos sugerencias.
Esto son los.
temas que hemos visto hasta el momento.
:
¿Qué cuchillos necesitamos en la cocina?
Cómo preparar y cortar las hortalizas y verduras.
Cómo preparar y cortar los pescados.
Cómo limpiar y preparar moluscos (I).
Cómo limpiar y preparar pulpos y calamares (II).
Cómo preparar y cortar carnes: vacuno.
Cómo preparar y cortar carnes: el cerdo.
Cómo preparar y cortar carnes: el cordero.
Cómo cortar y preparar carne, las aves.
Cómo deshuesar un pollo.
Cómo hacer jamoncitos y chupa-chups de pollo.
Cómo cocer o hervir alimentos. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un asado perfecto. Técnicas de cocina.
Cómo cocinar pescados y mariscos. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un breseado o braseado. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un salteado. Técnicas de cocina.
Cómo hacer una fritura perfecta. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un huevo escalfado. Técnicas de cocina.
Cómo hacer papillote. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un confitado. Técnicas de cocina.
Cómo hacer un glaseado. Receta de cebollitas francesas glaseadas.
Cómo hacer un fumet o caldo de pescado.
Cómo hacer un fondo oscuro.
Cómo hacer un fondo blanco. Receta de caldo de pollo.
Qué es el glace y el demi-glace o cómo hacer un sopicaldo casero.
Cómo hacer conservas caseras.
Cómo hacer un marinado.
Cómo esterilizar nuestras conservas. Receta de Mermelada de fresa.
Cómo hacer escabeche.
Cómo hacer un adobo. Receta de solomillo de cerdo adobado.
Cómo desalar bacalao.
Cómo hacer salsas.
Cómo hacer salsa española.
Cómo hacer una salsa velouté.
Cómo hacer salsa bechamel.
Cómo hacer la salsa americana.
Cómo hacer salsa mayonesa o mahonesa.
Cómo hacer una vinagreta.
Cómo hacer salsa holandesa.
Cómo hacer salsa bearnesa.
Cómo hacer all-i-oli o alioli.
Cómo hacer salsa de tomate.
Cómo hacer salsa brava.
Cómo hacer salsa curry.
Cómo hacer salsa verde.
Cómo hacer salsa Vizcaína.
Cómo hacer salsa rosa.
Cómo hacer salsa tártara.
Cómo hacer salsas derivadas.
Cómo hacer mantequillas compuestas I.
Cómo hacer mantequillas compuestas II.
Cómo hacer aceites compuestos.
Cómo hacer aceites infusionados.
Cómo cocinar arroz. Tipos y variedades I.
Cómo cocinar arroz II.
Cómo hacer un arroz caldoso.
Cómo hacer arroz blanco.
Cómo hacer un risotto.
Cómo hacer arroz al horno. Arroces secos.
Cómo hacer una paella.
Esperamos que de momento el curso de cocina os este gustando y que los siguientes capítulos os gusten mucho más.
Curso de cocina.
