Receta de Camarones en salsa blanca.
Este es uno de los platos preferidos de los amantes de los mariscos. Los espaguetis con camarones en salsa blanca es un plato delicioso y muy fácil de hacer. La pasta puede variar según tus gustos, de manera que cualquier pasta larga es válida, ya que el toque especial lo daremos con un gratinado en el horno que hará de esta preparación un plato único.Si quieres saber cómo hacer camarones en salsa blanca, no te pierdas la receta que compartimos en RecetasGratis porque te encantará. Incluso puedes prepararla para servir con verduras en lugar de pasta, carne, etc.
EL primer paso para realizar esta receta de pasta con mariscos en salsa blanca es dejar listos los ingredientes con antelación.
Luego, vamos a elaborar la salsa blanca. Para ello, llevamos una olla a fuego medio y adicionamos un poco de aceite de girasol. Una vez caliente, agregamos la cebolla cortada en cuadros medianos.
Sofreímos la cebolla hasta que tome un color transparente para luego agregar sal y pimienta al gusto. Si lo deseas, puedes añadir una pizca de pasta de ajo también.
Adicionamos la harina de trigo y dejamos que tome un poco de color. El color de la salsa bechamel depende del roux, que es la base de la salsa y consiste en la mezcla de harina y mantequilla o aceite.
Incorporamos el caldo de pescado y una taza de agua, así como algunas hojas de laurel y tomillo para dar un poco de sabor adicional a la receta de camarones en salsa blanca. Dejamos conservar de 15 a 20 minutos a fuego medio, o hasta que la salsa espese. Apagamos el fuego y dejamos enfriar.
Retiramos las hojas de laurel y tomillo, licuamos o procesamos la salsa bechamel hasta que se integren los ingredientes. Si lo prefieres, puedes pasarla por un colador para obtener una salsa más fina.
Aparte, cocinamos los espaguetis o la pasta escogida. Para ello, llevamos una olla con agua a fuego alto y, una vez que hierva, adicionamos la pasta y la deja cocinar hasta que esté al dente o en el punto de cocción deseado. Retiramos del fuego, escurrimos y reservamos para elaborar nuestro plato de espaguetis con camarones en salsa blanca.
Para esta ocasión hemos decidido gratinar los espaguetis en recipientes individuales, pero se podría hacer en una única refractaria sin problema. Así, colocamos la pasta y reservamos mientras acabamos de cocinar los camarones en salsa blanca.
Agregamos una cucharada de mantequilla en una sartén para que se derrita. En este punto, incorporamos los camarones pelados y salteamos.
Agregamos un poco de sal, pimienta y orégano al gusto para dar un toque extra a los mariscos en salsa. Antes de finalizar la cocción de los mariscos añade la copa de vino blanco o tinto. Procura que los camarones no se pasen de término.
Colocamos los camarones sobre la pasta para montar los platos y llegar al final de la receta. Precalentamos el horno a 180 ºC.
Añadimos un poco de salsa blanca, una cucharada de crema de leche y una mezcla de los dos tipos de queso que tenemos para hacer el gratinado. Horneamos la pasta con mariscos en salsa hasta que el queso esté bien gratinado.
Servimos los camarones en salsa blanca con los espaguetis y listo. espaguetis acompañando con una copa de vino Podríamos decir que se trata de una variante de la pasta a la marinera en salsa blanca extraordinaria y muy fácil de hacer. Se puede acompañar con una ensalada de aguacate y tomate, una ensalada de manzana y lechuga o la que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Camarones en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Trucos para hacer camarones en salsa blanca perfectos.
La pasta con mariscos en salsa es fácil de hacer, sin embargo, en ocasiones sucede que los camarones se pasan de cocción y quedan duros o menos jugosos. Esto es así debido a que este tipo de productos requieren muy poco tiempo para cocinarse. Veamos a continuación algunos trucos:Añade los camarones cuando la mantequilla o el aceite esté caliente, antes no.Saltea durante 3-4 minutos como máximo, removiendo para que se cocinen por tordas partes.Retira la sartén del fuego cuando los camarones estén listos. Y si todavía queda un poco para mezclarlos con la salsa, mejor resérvalos en un plato para que no se sigan cocinando con el calor de la sartén.Si no quieres gratinar en el horno, puedes añadir la salsa blanca a los camarones cuando estén listos para que se integren todos los sabores.
