Receta de Galletas de harina de garbanzo.
A la hora de preparar galletas, existen muchas harinas alternativas para elaborar este delicioso postre. Sea por un interés creativo, por motivos de salud o por la búsqueda de mejores opciones a la hora de comer, cada día son más las personas que se interesan por conocer los diferentes tipos de harinas.Pensando en ampliar tu abanico de posibilidades culinarias, esta vez en RecetasGratis te proponemos una original receta sin gluten: galletas dulces de harina de garbanzo con chispas de chocolate. ¡Un postre al mejor estilo vegano!Estas galletas de chocolate con harina de garbanzo son facilísimas de preparar, tanto es así que en solo 4 pasos ya puedes degustarlas. Además, la harina de garbanzo es fácil de conseguir y si no puedes encontrarla, pues la preparas en casa. Y la harina que te sobre la puedes utilizar para que elaborar pizza, panquecas, etc.
Tamiza la harina de garbanzo y agrega la polvo de hornear (levadura). Mezcla los ingredientes hasta que se integren. Reserva los ingredientes secos.
En otro bol vierte el tahini o pasta de sésamo, la miel de piloncillo y la vainilla.
Truco: Si no posees tahini puedes utilizar crema de cacahuete o almendras. La miel de piloncillo se puede sustituir por agave o maple.
Agrega los ingredientes húmedos al bol con los ingredientes secos. Hazlo poco a poco y removiendo constantemente. El resultado debe ser una masa homogénea pero pegajosa. Finalmente, agrega las chispas de chocolate (gotas de chocolate) y continua removiendo.
Luego, deposita porciones de las galletas de harina de garbanzo sin gluten en un molde o sartén. Cualquiera que sea el recipiente que piensas utilizar, debes engrasarlo antes.Si cocinas en la sartén, debes pre-calentarla primero. Forma las galletas utilizando dos cucharas y colócalas en la sartén. Cubre la paila herméticamente con una tapa o papel de aluminio. Cocina por 15 minutos a temperatura mínima. Si puedes colocar una tapa de metal, debajo de la sartén mejor, porque así puedes controlar más fácilmente el calor. A los 12 minutos pincha con un palillo, para verificar la cocción. En cambio si prefieres hacerlas al horno, primero debes pre-calentarlo a 180 ºC. Luego, a esta misma temperatura horneas las galletas por 15 minutos.
Truco: Si puedes utilizar papel de horno para forrar el interior del molde o sartén, mucho mejor.
Las galletas de harina garbanzo con chispas de chocolate poseen un sabor que recuerda a la mantequilla de maní  pero... ¡con chocolate! El sabor a mantequilla de maní se lo otorga el tahini combinado con la harina de garbanzo. Esta harina la preparé en casa y la tosté antes de triturarla. Por otra parte, el tahini también es casero. ¡Más trabajo pero más ricura!Este postre con harina de garbanzo es ideal para meriendas, ver la televisión, ir al cine y... ¡para compartir! Te recomiendo preparar muchísimas porque si no... ¡te dejarán sin probarlas!. Además, estas sabrosas galletas veganas de garbanzo son saludables por su contenido de proteínas, omegas y azúcares naturales.¿List@ para la degustación? Por favor, guardar alguna para la fotografía... ¡queremos saber cómo te quedó a ti!
Si te ha gustado la receta de Galletas de harina de garbanzo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
