Receta de Bizcocho de yogur de fresa sin huevo.
Si aún no sabes cómo hacer bizcocho sin huevo, en RecetasGratis te enseñamos cómo conseguirlo paso a paso y con un agradable sabor a fresa, utilizando yogur natural.El yogur es uno de los alimentos muy saludables y delicioso, ideal para quienes están a dieta o las personas que prefieren postres ligeros ¿Pero sabías que puede ser un excelente sustituto del huevo en tartas, bizcochos y postres?Este maravilloso lácteo, producto de la fermentación de la leche, además de poseer maravillosos aportes a la salud y un cremoso sabor, también es excelente para la repostería. El yogur proporciona jugosidad y humedad a la masa, en sustitución del huevo.Por ello, hoy te traemos este magnífico bizcocho de yogur de fresa sin huevo, ideal para los alérgicos, para los que sigan una dieta especial o aquellos con problemas de colesterol o triglicéridos. En cualquiera de sus versiones, este bizcocho casero de fresa es una excelente opción, además podrás usar yogur de soja, griego, blanco o de vainilla.
Ordena la mesa de trabajo antes de preparar este bizcocho casero de fresa, colocando todos los ingredientes con las medidas necesarias.Pre-calienta el horno a 180ºC. y frota mantequilla sobre la superficie de un molde, para luegoespolvorear harina y reservar. Esto nos ayudará a desmoldar la torta fácilmente una vez esté lista.
Truco: Si tienes un molde de silicón, no es necesario untar en mantequilla y ni espolvorear harina.
Para empezar a preparar la masa del bizcocho, lo primero que haremos será mezclar el yogur de fresa y el azúcar. Mezcla bien hasta crear una pasta.
Truco: Puedes usar batidor de varilla  o batidor eléctrico.
A continuación, agrega la leche y continua batiendo hasta comprobar que todo queda bien integrado y el azúcar ya se ha disuelto por completo.
Añade el aceite a la mezcla y vuelve a revolver todos los ingredientes. Bate siempre en una misma dirección, así evitarás que se pasme la masa para el bizcocho de yogur.
Para terminar con los ingredientes líquidos, incorpora el zumo y ralladura de limón.Con 1/2 cucharadita del zumo y 1/2 de ralladura de la cáscara será suficiente.También vierte la azúcar avainillada al gusto. Esta esencia la puedes cambiar por canela, si lo prefieres.
Truco: Cuando ralles la piel de limón, procura no llegar a lo blanco, pues dará amargura a la mezcla.
Ahora vamos con los ingredientes secos, entonces deposita en el bol la harina y levadura, previamente tamizados. Incorpora esto a la mezcla sin dejar de batir, poco a poco y procurando conseguir una masa suave y homogénea sin grumos.El yogur siempre es un buen sustituto para hacer un bizcocho sin huevo suave y esponjoso.
Vierte la mezcla en el molde reservado, llévala al horno y cocina durante 30-35 minutos. Pasado el tiempo, hinca un palillo o cuchillo en el medio de la torta de fresa, si sale limpio está listo.Recuerda que puedes seguir estas mismas indicaciones para preparar un bizcocho con yogur de chocolate o de cualquier otro sabor que prefieras.
Cuando esté listo, desmolda y decora el bizcocho de yogur de fresa sin huevo. Si deseas un postre más ligero, decora sólo con un poco más de yogur de fresa, aunque también puedes añadir cerezas y pastillas de chocolate.Mientras disfrutas desde la decoración hasta la degustación, coméntanos tu experiencia. ¿Qué te pareció esta receta? ¿Te atreves a crear tú propia versión con otro sustituto del huevo? Comparte con el equipo de RecetasGratis, tu maravilloso bizcocho sin huevo.Y si quieres seguir conociendo postres saludables, te sugerimos probar el bizcocho sin huevo ni yogur o el bizcocho sin aceite ni mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur de fresa sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Postres y bizcochos sin huevo.
El yogur no es la única alternativa como sustituto del huevo. De hecho, si quieres hacer un bizcocho sin huevo existen muchos otros ingredientes saludables, naturales y fáciles de conseguir como por ejemplo: puré de manzana o compota sin azúcar, plátanos, puré de frutas, frutas ralladas, aceite de girasol o aceite vegetal, semillas de lino molido, buttermilk y leche de soja entre otros.En el caso del yogur, la medida adecuada sería de 1/4 taza de yogur o 60 gramos por 1 huevo. Estas proporciones son las ideales para preparar bizcochos, barritas, muffins o cupcakes.
