Receta de Lomo de cerdo a la plancha.
La cinta de lomo fresco es fácil de encontrar en cualquier carnicería; esta carne tierna y magra se obtiene de la zona que se encuentra arriba de las costillas del cerdo, es decir la zona del lomo.Por su versatilidad y baja cantidad de grasa, esta pieza de carne es una excelente fuente de proteínas que puede combinarse con muchas guarniciones y salsas. En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos una receta de lomo de cerdo a la plancha fácil que podrás preparar con muy pocos ingredientes y personalizar como más gustes. Continúa leyendo y descubre cómo hacer lomo de cerdo a la plancha.
Si no tienes los medallones de cerdo ya cortados, utiliza un cuchillo muy afilado para cortar la pieza de lomo. Es importante que uses un buen cuchillo para que el corte salga perfecto. Unta los medallones con un poquito de aceite de oliva para que no queden secos al asarlos.
Pon una plancha a calentar y echa la sal. Una vez esté muy caliente deposita los medallones de lomo y ásalos por cada lado. No los dejes demasiado tiempo para que no queden muy secos, con dos minutos por cada lado bastará. Ten en cuenta también el grosor de los filetes y la temperatura de la plancha.
Una vez asado, lleva el lomo de cerdo asado a la mesa con una guarnición de tomate y pepino. También utilizamos una emulsión de aceite de oliva con raspadura de naranja, pues queda muy bien con el cerdo. Añade romero, ajo picado y sal a la emulsión y sirve. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Lomo de cerdo a la plancha - Calorías y sugerencias.
Este lomo de cerdo a la plancha jugoso tiene un aproximado de 160 calorías por cada 100 g. Asimismo, tiene un alto porcentaje de vitamina A y minerales, así como 20 g de proteínas. Tanto el lomo como el magro de lomo son carnes con un porcentaje muy pequeño de grasa, así que son excelentes si buscas reducir tu ingesta calórica.Por supuesto, debes tener en cuenta que, según cómo se prepare, habrá que sumar las calorías de sus acompañantes, como los aceites, las especias y las salsas. La forma más saludable de prepararlo es a la plancha o hacer lomo de cerdo al horno.Y hablando de salsas, tienes muchas opciones para darle un toque más especial a esta receta de lomo de cerdo. Por ejemplo, esta carne se marina muy bien acompañado de una salsa de manzana, como puedes ver en nuestra receta de lomo de cerdo a la manzana. También puedes probar opciones de lomo de cerdo con salsa como:Lomo de cerdo a la cerveza y mielLomo de cerdo en salsa de duraznoLomo de cerdo en salsa de piña.
