Receta de Arrollado de pollo con verduras.
El arrollado de pollo relleno es una receta muy versátil, ya que puedes servirlo frío o caliente y puedes variar el relleno de acuerdo a tus gustos o a lo que tengas disponible cuando vayas a prepararlo. En este caso, vamos a realizarlo con supremas. Asimismo, puedes utilizar diferentes métodos de cocción. Puede ser hervido (como lo haremos en este caso) o puedes hacer el arrollado de pollo al horno, que le dará un toque dorado al exterior, ideal si vas a comerlo caliente. En ese caso, puedes agregar mozzarella en el relleno, para generar esos hilos de queso que conquistan a todos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arrollado de pollo con verduras. ¡Vamos a ello!
Lo primero que debes hacer es limpiar la suprema de pollo, retirando cualquier resto de grasa o cartílagos. A continuación, con un cuchillo bien afilado debes abrirlas por el medio. Al hacer esto, obtendrás dos filetes que volverás a cortar a la mitad obteniendo más filetes de suprema de pollo. Una vez hayas cortado la suprema de pollo, debes reserva en la heladera hasta que las utilicemos.
Seguidamente, debes cortar la zanahoria, el pimiento rojo y las hojas tiernas del puerro en finas tiras.
A continuación, en una sartén con 1 cucharada de aceite, saltea primero la zanahoria y luego, por separado, el pimiento (el puerro lo usaremos crudo). No hace falta cocerlos del todo, es solo darles una precocción para realzar los sabores. Una vez los hayas cocido, resérvalos.
Ahora es momento de extender sobre la mesada un papel film. Una vez hecho esto, debes acomodar encima los filetes de suprema de pollo que anteriormente reservaste. Debes colocarlo formando un cuadrado o rectángulo y enchipando un poco los filetes para que luego se adhieran con el colágeno típico de la carne del pollo.
Seguidamente, salpimienta al gusto y unta toda la superficie del arrollado de verduras con la mostaza.
Posteriormente, distribuye las verduras en filas y espolvorea con la gelatina sin sabor. Esto ayudará a que no se desarme el matambre de pollo.
Ahora, con la ayuda del film, enrolla el pollo presionando para que quede bien firme.
Al finalizar, lo envolvemos bien con el film, ajustando bien y cubriendo completamente el arrollado.
A continuación, debes colocar el arrollado de pollo con verduras en una cacerola con agua hirviendo y dejarlo cocinar por 25 minutos. El tiempo de cocción de un arrollado de pollo varía en función de donde lo cocines.
Una vez esté cocido, retira de la cacerola. Si vas a servirlo caliente, deja reposar el arrollado entre 5 y 10 minutos antes de retirar el film y cortar. En cambio, si vas a comerlo frío, llévalo a la heladera sin desenvolver hasta el momento de servirlo.
Disfruta esta deliciosa cima de pollo con verduras en cualquier ocasión. Si te ha gustado, envíanos fotos del plato terminado. También nos gustaría que compartas tu opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el arrollado de pollo.
Sean de carne vacuna, de cerdo o de pollo, los arrollados son recetas típicas en la Navidad en Argentina o en la celebración de Año Nuevo. En esas ocasiones, se sirven fríos y se pueden acompañar con diferentes ensaladas. Es por ello que, en RecetasGratis, te queremos proponer diferentes acompañamientos para el arrollado de pollo con verduras:Ensaladilla rusaEnsalada verdeEnsalada con queso de cabra, nueces y mielEnsalada WaldorfEnsalada de mandarina y almendrasSi te ha gustado esta receta y te gustaría preparar una gran variedad de arrollados, te proponemos que intentes hacer estas elaboraciones:Arrollado de pollo con jamón y quesoArrollado de cerdoArrollado de papaArrollado de choclo.
