¿El plátano engorda o adelgaza?
El plátano es muy popular en la cocina latinoamericana, especialmente en la Caribeña, aunque se trata de un alimento muy consumido en todo el mundo. Generalmente se le asocia con deliciosos platos, tanto dulces como salados, poco dietéticos, y con su parentesco con el banano. Por estas dos razones, el plátano se considera poco recomendable en dietas adelgazantes, pero, ¿será cierto o será un mito más?Te invitamos a descubrir, junto a RecetaGratis, si debemos privarnos del exquisito sabor del plátano mientras nos deshacemos de unos kilitos de más. Sigue leyendo para descubrir si el plátano engorda o no.
Muchas son las personas que confunden los bananos con los plátanos. Por este motivo, es importante detallar primero las diferencias entre ellos. Si comparamos los bananos y los plátanos de manera general, producen nutrientes y compuestos muy semejantes. Sin embargo, las cantidades varían y algunos otros aspectos. Por ejemplo, tanto el plátano como el banano son buenos proveedores de carbohidratos, pero en el plátano son almidones y en el banano son más azúcares naturales (principalmente glucosa y fructosa). Además, el banano contiene más azúcar que el plátano. Para ilustrarlo mejor, he aquí los valores nutricionales de ambos:Composición nutricional del plátano por cada 100 gramosCarbohidratos: 20.8 gProteínas: 1.06 gFibra: 2.55 gGrasas: 0.27 gSodio: 1 mgCalcio: 7.3 mgHierro: 0.59Magnesio: 0 mgFósforo: 23 mgPotasio: 370 mgVitamina A: 0.04 mgVitamina B2: 0.07mgVitamina B3: 0.98 mgVitamina C: 11.5 mgComposición nutricional del banano por cada 100 gramosCarbohidratos: 20 gProteínas: 1.2 gFibra: 3.4 gGrasas: 0.3 gSodio: 1 mgCalcio: 9 mgHierro: 0.6 mgMagnesio: 38 mgFósforo: 28 mgPotasio: 350 mgVitamina A: 18 mgVitamina B6: 0.51 mgVitamina C: 10 mg.
Tras repasar la composición nutricional del plátano, lo que realmente nos interesa saber para determinar si el plátano engorda o no es el número de calorías totales. Pues bien, 100 gramos de plátano contienen 95,03 calorías. Por supuesto, esta cantidad corresponde a la fruta fresca y en su punto justo de maduración, por lo que si la consumimos más madura el número aumentará porque tendrá más azúcares.Por su parte, 100 gramos de banano contienen 94 calorías. Como podemos comprobar, el aporte calórico es prácticamente el mismo en ambas variedades.
El plátano y el banano se lucen tanto en el mundo culinario como en los beneficios que le aportan al organismo. Sus bondades son tantas que nos podemos quedar cortos, pero aquí reunimos las más representativas:Favorece al control de la presión arterial gracias a su alto contenido en potasio y bajo sodio.Regula los niveles del colesterol debido a su gran aporte de fibra soluble.Previene y combate la gota, la artritis y el reumatismo gracias a su poder antiinflamatorio.Mejora el sistema digestivo, protegiéndolo de patologías gastrointestinales. Tanto el plátano como el banano, sean verdes o maduros, resultan muy recomendables para mucho tipos de dolencias digestivas (gastritis, ulceras, nauseas, diarreas, etc.).Previene y ayuda a tratar úlceras. Utilizar la harina de plátano como cicatrizante interno para úlceras resulta una medicina natural muy común en la India, ya que la leucocianidina que contiene disminuye la inflamación del sistema digestivo y protege su mucosa.Alivia picaduras de insectos. La cáscara del banano y del plátano sirven como remedio natural contra las picaduras de insectos gracias a sus azúcares, que ayudan a eliminar el líquido de la picadura. Para este remedio solo necesitas frotar el interior de la cáscara en la zona afectada.Favorece la cicatrización de heridas o quemaduras. Aplicado como solución tópica, tanto el banano como el plátano pueden acelerar el proceso de curación de este tipo de lesiones, sin ocasionar ninguna complicación.Alivia la acidez o ardor estomacal. El plátano resulta muy eficaz contra la acidez, ya que funciona como un envolvente gástrico..Reduce la acidez de la sangre. El banano es muy alcalino, por lo cual aumenta estas reservas en el cuerpo y evita la acidez en la sangre (acidosis).Puede ayudar a prevenir el cáncer. El plátano, gracias sus abundantes antioxidantes y su poder antiinflamatorio, acompañado de una dieta rica en verduras y otras frutas, puede ayudar a evitar diferentes tipos de cáncer, en especial el colorrectal, según estudios realizados por el doctor López Farré.Combate el estreñimiento gracias a su alto contenido en fibra, sus aportes en fructooligosacáridos y porque es un alimento bajo en FODMAP.Previene y controla anemia. Los plátanos y bananos estimulan la producción de hemoglobina, por lo cual su consumo es muy conveniente en casos de anemia. Consulta este otro artículo con jugos: Jugos para la anemia.Ayuda a combatir la nefritis y los cálculos renales. Debido a su baja cantidad de sodio y su gran cantidad de potasio evita la retención de líquidos y formación de edemas.Recupera el cuerpo de la fatiga y aumenta su capacidad de resistencia debido a que aporta abundante energía inmediata. Esto sucede gracias a la combinación de hidratos de carbono y potasio, ambos indispensables en la actividad muscular. Además, aporta vitaminas del grupo B, que contribuyen en la producción de energía en las células.Evita calambres y restituye las sales minerales. El plátano es rico en potasio y magnesio, por lo cual restituye rápidamente los minerales perdidos durante la sudoración.
Seguro que habrás escuchado, un mito muy difundido sobre el plátano y todas sus variedades acerca de su incompatibilidad con dietas adelgazantes. Sin embargo, esta creencia muy generalizada se apoya, en gran parte, justificándose en el número de calorías que aporta. ¿Qué diarias si te dijéramos que eso es falso? He aquí las razones de esta afirmación:Sí, un plátano grande aporta 95 calorías por cada 100 gramos. Por lo tanto, al consumir uno pequeño, reducirás considerablemente, el número de calorías.Las calorías del plátano van respaldadas por nutrientes, es decir, no son calorías vacías.El comportamiento de los nutrientes y compuestos en el organismo importa. Aunque dos alimentos pueden aportar gran porcentaje de calorías, si los componentes de uno de ellos provoca procesos favorables para la reducción de peso, las calorías de este pierden relevancia.El plátano aporta hidratos de carbono complejo, especialmente almidón retrógrado, un tipo de almidón que se comporta como fibra, pues no es asimilable para el organismo. La fibra ayuda a controlar los niveles de glucosa en el organismo y el colesterol, ambas cosas muy beneficiosas para perder peso.Esta fruta no contiene grasa.Produce saciedad gracias a los almidones y la fibra.En conclusión, el plátano resulta excelente para adelgazar si lo consumes moderadamente y si lo preparas de la manera adecuada para estos casos. Entonces, ¿cómo comer plátano para no engordar? Muy sencillo, ¡crudo! La mejor forma de comer frutas y beneficiarse de todos su beneficios es enteras y frescas, sin triturar y sin cocinar. Ahora bien, si te gusta cocinar el plátano, lo mejor es cocinar el plátano al horno. También puedes preparar estas recetas:Muffins de plátanoPan de plátanoGalletas de avena y plátano.
Otro mito muy difundido acerca del plátano se refiere a si engorda o no de noche. Como sucede con otras frutas, en realidad no se trata de que nos engorde más o menos durante el día o la noche, la hora a la que comamos estos alimentos no afecta en absoluto, afecta lo que tardemos después en ir a dormir. Es decir, al acercarse la hora de dormir, reducimos nuestras actividades físicas significativamente, por lo tanto, también se reduce la quema de calorías. ¿Qué significa esto? Que si consumes alguna fruta o alimento muy energético y no lo quemas, almacenarás esas calorías en forma de grasa.Sin embargo, aunque el plátano es una fruta abundante en energía, su uso puede prolongarse durante las horas nocturnas. ¿Por qué? Porque contiene triptófano que favorece el sueño y contribuye al crecimiento de los músculos durante el descanso nocturno. Es decir, si lo consumes moderadamente, el plátano no engorda, al contrario, puede beneficiarte mucho, incluso en la pérdida de peso y el desarrollo muscular.Para más detalles, consulta este artículo: ¿Es bueno comer fruta en la noche?.
¿Quién no ha escuchado que la banana engorda? Lo cierto es que es otro de los mitos alimenticios y a continuación revelaremos por qué la banana no engorda:El almidón que contiene favorece la perdida de peso, ya que disminuye los niveles de glucosa y reduce los lípidos en la sangre, favoreciendo a personas con problemas de obesidad y síndrome metabólico.Su contenido de calorías es proporcional a los nutrientes que proporciona. Las calorías que te proporciona no son calorías vacías, sino llenas de nutrientes que favorecen a tu organismo.La cantidad de caloría no es relevante, si no consideras la reacción de los nutrientes en el organismo. Más importante que la carga calórica en sí es cómo reaccionan ciertos alimentos en el organismo.Contiene pocas calorías. Un banano grande contienen entre 85-110 calorías, sin embargo, un banano mediano contiene 82 calorías y uno pequeño 54 calorías, aproximadamente. Si consumes un banano mediano o pequeño, consumirás pocas calorías y a cambio recibirás importantes nutrientes.Produce un efecto de saciedad. A causa de su gran contenido en fibra, crea una sensación de llenura.Una golosina saludable para la dieta. Esta fruta proporciona una alternativa dulce pero saludable para todo aquel que se encuentre en un régimen dietético, especialmente si es muy estricto.Mejora tu estado de ánimo debido al triptófano.Aporta mucha energía. El alto porcentaje de potasio y magnesio de esta fruta la convierten en una excelente fuente de energía saludable y rápida.Controla los niveles del colesterol debido a su gran contenido de fibra dietética.Regula el tránsito intestinal gracias a la pectina y la fibra soluble.
Ahora que sabes que el plátano no engorda, ¿qué opinarías si te decimos que comiendo plátano adelgazarás en solo 4 días? ¿Increíble no? Pues así es la dieta del plátano, una propuesta que se hizo viral en las redes. Su inventor es el médico japonés Hitoshi Watanabe, quien escribió el libro titulado Morning Banana Diet, donde expone las virtudes del plátano y cómo contribuye a la pérdida de peso corporal. Sin embargo, esta dieta “milagrosa” no es la preferida de los nutricionistas, los cuales alegan que no cumple con los requerimientos de una dieta saludable. Esto es así debido a que una dieta saludable y equilibrada debe estar compuesta por alimentos variados y pertenecientes a distintos grupos.¿Qué opinas tú? ¿Intentarías realizarla? Para que saques tus propias conclusiones, compartimos un menú de la dieta del plátano con más ingredientes que este:Desayuno: 1 plátano con 1 vaso de agua tibia (también puedes tomar té sin leche ni azúcar). Según su creador, esto estimula el metabolismo para eliminar toxinas del organismo, de manera natural.Media mañana: puedes consumir plátano u otra fruta.Almuerzo: ensalada y arroz.Merienda: puedes consumir plátano u otra fruta.Cena: temprana y ligera, alrededor de las 8:00 pm. Un plato sugerido para este horario es verduras y pavo, también sirve pollo o pescado, pero siempre asados o a la plancha.¿Cuáles son las principales restricciones de la dieta del plátano?Evita el consumo de vino, leche, alcohol, postres, dulces y fritos.Consume solo alimentos como plátano, frutas, carnes magras, pescados blancos, arroz y vegetales.Realiza una caminata diaria (no se requiere otros ejercicios extenuantes).Consume solo frutas entre comidas.Ingiere abundante agua a diario.Come porciones moderadas durante el almuerzo y la cena.
Si te ha gustado el artículo ¿El plátano engorda o adelgaza?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
