Receta de Pizza de papa.
No hay duda que la pizza es un plato aprobado y disfrutado por todos y, es que no solo es deliciosa, sino que además es fácil de preparar, incluso por quienes no son expertos en la cocina. Asimismo, en esta oportunidad queremos enseñarte a hacer una versión original tipo cancha (por no tener queso), con unas deliciosas papas que se cocinarán junto con la masa, aportando sabor y textura cremosa en el centro y crocante en los bordes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza de papa. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la pizza de papa es mezclar la harina con la sal. Luego, añade la levadura, el aceite y casi toda el agua.
Integra y amasa para formar una masa lisa. Si crees que necesita más agua, puedes agregarla humedeciendo tus manos y amasando para añadirla de forma progresiva. Déjala leudar hasta que duplique su volumen en un lugar sin corrientes de aire y tapada.
Cepilla la piel de la papa y córtala bien finita. Si lo prefieres, puedes pelarla.
Déjala en remojo unos minutos, enjuaga y repite hasta que el agua salga transparente para retirar un poco del almidón y que queden más crocantes. Luego, retíralas del agua, sécalas bien y condimenta al gusto con pimienta y romero. También mézclalas con la cucharada de aceite.
Cuando la masa esté leudada, estírala del centro hacia afuera y de forma redondeada. Haz el clásico borde y, en el centro, añade las papas antes preparadas. Puedes, si lo deseas, espolvorear la pizza con queso de rallar.
Cocina la pizza de papa en el horno pre calentado a 200-220 ºC hasta que esté dorada, aproximadamente puede llevar unos 20 minutos.
Una vez lista, sirve tu pizza de papa y romero. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Con qué acompañar la pizza de papa.
Este plato no aporta suficientes proteínas por lo que si deseas completarlo, puedes añadir queso mozzarella o cremoso, también puedes agregar huevo a la plancha, verduras, ensalada, etc.Asimismo, si eres un gran amante de las pizzas y quieres conocer otras elaboraciones exquisitas, no te pierdas este artículo de Recetas de pizzas.
