Receta de Alitas de pollo en salsa de vino blanco.
No te pierdas esta fantástica recetas de alitas de pollo en salsa de vino blanco que nuestro usuario de la app de RecetasGratis Victorvolvos ha compartido con nosotros. Se trata de un plato súper fácil y rápido de hacer porque en media hora está listo. Así que si no se te ocurre nada para cocinar hoy ponte manos a la obra y deléitate con esta receta de alitas de pollo en salsa de vino blanco tan sencilla y sabrosa.
Se echa en una sartén una cabeza de ajos enteros pelados pero separados y una vez dorados se sacan a un mortero. En ese mismo aceite se fríen las alitas.
Se fríen en dos veces, por un lado los muslo y por otro los picos de la alas.
Una vez fritas se pasan a una olla. Se machacan los ajos con un poco de sal y se le agregan junto con un 1 vaso de vino blanco y las hojas de laurel. Se remueve todo y sube el fuego para evaporar el alcohol del vino.
Una vez reducido el alcohol se echa el vaso de caldo de pollo. Si prefieres hacer tú mismo la receta de caldo de pollo básico en vez de comprarlo revisa esta.
Se prueba de sal las alitas de pollo en salsa con vino blanco y se dejan cocinar unos 5 minutos más y ya esta. Se pueden acompañar de unas patatas fritas, un arroz frito con ajo o una ensalada de judiones por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo en salsa de vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
