Jugos para fortalecer los pulmones.
La salud del sistema respiratorio se beneficia, en gran parte, cuando consumimos una dieta rica en compuestos, como el zinc, el potasio, el magnesio, antioxidantes, y las vitaminas A, C, E y D. Asimismo, una buena alimentación no solo nos favorece en la prevención de cualquier enfermedad de las vías respiratorias, sino también nos facilita la recuperación cuando ya estamos enfermos. También nos fortalece pasada la enfermedad, aunque no sea la cura directa. Además, también es importante resaltar que existen alimentos que están en investigación por sus posibles propiedades curativas directas con ciertas enfermedades de este tipo, pero en varios casos no hay evidencia definitiva sobre la efectividad.Pesando en todo lo anterior, RecetasGratis ha reunido para ti los 26 mejores jugos para fortalecer los pulmones, un grupo de recetas con propiedades antiinflamatorias, protectoras y depuradoras. Las podrás utilizar para prevenir o para complementar algún tratamiento médico, siempre que lo consultes previamente con el especialista. Toma estos jugos en ayunas durante 15 días o un mes, siempre y cuando, en la receta no te indiquemos otra información.
Si te preguntas cómo desinflamar los pulmones empleando productos naturales, ten como primera opción las frutas. En primer lugar, mantienen tu cuerpo hidratado, facilitan la expectoración (son recomendables también infusiones, caldos y agua). Segundo, porque hay ciertas frutas con propiedades específicamente antiinflamatorias. En este grupo podemos destacar la presencia del mango, la banana, guayaba, la piña, la fresa y los arándanos.Ingredientes1 mango maduro.50 gr de pepino.1 banano.5 arándanos.A continuación, te proporcionamos el paso a paso del jugo energético natural.Propiedades de este batidoMango. Se dice que sus polifenoles tienen propiedades antioxidantes y antiinflamatorias, favorables para los pulmones.Pepino. Contiene vitamina C y ácido cafeico, ambos efectivos antioxidantes, con posibles propiedades antiinflamatorias. También posee vitamina A, E, B1, B2 y B3, involucradas en la producción de glóbulos rojos y blancos. Combinado con miel, se usa como remedio casero para la tos.Banano. Se cree que sus antioxidantes reducen el riesgo de la aparición de dolencias como la enfermedad pulmonar obstructiva (EPOC), muy común en fumadores.Arándanos. Su alto contenido en vitamina C y antioxidantes fortalece el sistema inmunológico, protege los pulmones y tiene efecto antiinflamatorio.
Los frutos rojos contienen potentes antioxidantes capaces de reducir el estrés oxidativo al que se ven sometidas las vías respiratorias a diario. Además, si los combinas con otras frutas con propiedades similares o complementarias, obtendrás uno de los mejores remedios caseros para desinflamar los pulmones que existen, así como este que te proponemos a continuación:Ingredientes1 naranja.1 rodaja de piña.1 vaso pequeño de frutos rojos o arándanos.1 cda de postre de miel (opcional).Si ya tienes a mano las frutas para limpiar los pulmones que te indicamos, simplemente sigue el siguiente paso a paso del jugo de arándanos para que disfrutes de sus beneficios.Propiedades de este batidoNaranja. Así como la mayoría de las frutas cítricas, su importante aporte en vitamina C favorece el sistema inmunológico y desinflama los pulmones.Piña. Se cree que su enzima llamada bromelina, favorece a los pulmones de varias formas: desinflamándolos, disminuyéndolo la mucosidad, ayudando en la expulsión de la flema y evitando la acumulación de agua. Otros beneficios para el sistema respiratorio son su aporte de 89% de agua, potasio, vitaminas A y C. Por todo lo anterior, se especula que esta fruta puede favorecer a pacientes con bronquitis, neumonía y constipación pulmonar.Miel. Tiene propiedades depurativas, antibióticas y expectorantes.Si te interesan otros jugos que sean antiinflamatorios, analgésicos y mantengan en alto tu sistema inmunológico, checa el siguiente vídeo de jugo rojo antioxidante. ¡Delicioso y saludable!
Si andas buscando remedios caseros para desinflamar los pulmones, este puede ser particularmente interesarte, ya que mantiene los glóbulos rojos en alto, ayudando así en la correcta oxigenación del organismo.Ingredientes15 fresas.1 remolacha cocida.1-2 cda postre de jengibre fresco.500 ml de agua.Cuando prepares zumos naturales para limpiar pulmones, lo primero que debes hacer es lavar muy bien las frutas y hortalizas. Asimismo, si ya lo hiciste, solo te resta observar el paso a paso de nuestro batido de remolacha y fresas.Propiedades de este batidoFresa. Su contenido en antioxidantes y vitamina C la convierte en una aliada de la salud pulmonar, pues en conjunto proporcionan un efecto antiinflamatorio y fortalecen la inmunidad del organismo.Remolacha. Sus nitratos benefician la función pulmonar, pues relajan los vasos sanguíneos, reducen la presión arterial y optimizan la absorción de oxígeno. Por si fuera poco, las hojas de remolacha están repletas de compuestos esenciales para la salud pulmonar, como magnesio, potasio, vitamina C y carotenoides.Jengibre. Funciona como descongestionante, bactericida y antiinflamatorio. Además, se cree que tiene propiedades broncodilatadoras, como también se le atribuyen al ajo, a la cebolla y al limón.
Si nos enfermamos mucho de las vías respiratorias, quizás sea porque nuestras defensas están muy bajas. En esos casos es indispensable aprender cómo fortalecer los pulmones. ¿Cuál es la fórmula ideal? Un batido con abundante vitamina C que esté complementado con zinc, potasio, magnesio, antioxidantes y las vitaminas E y A.Ingredientes1 manzana.2 ramas de apio.1 zanahoria.2 vasos de agua.1 cda de postre de limón.Cuando prepares zumos para los pulmones, elabora solo con ingredientes frescos y, una vez hechos, tómalos recién preparados para aprovechar al máximo sus beneficios. Ahora bien, si sigues nuestras indicaciones paso a paso del jugo antioxidante de zanahoria, podrás disfrutar de sus beneficios.Propiedades de este batidoManzana. Las manzanas ayudan a prevenir enfermedades pulmonares y a mantener el sistema respiratorio sano gracias a su aporte en quercetina (un flavonoide con poder antioxidantes y antiinflamatorio), sumados a las vitaminas E y C.Apio. Se dice que su efecto antiinflamatorio y desintoxicante fortalece los pulmones y ayuda en el combate enfermedades como el asma.Zanahoria. Aporta importantes dosis de vitamina A, C y E. Combinada con miel y limón, muchas personas la utilizan como remedio casero para aliviar la tos.Limón. Aporta una importante cantidad de vitamina C y otros compuestos beneficiosos para la salud pulmonar. Por eso se le adjudican propiedades antiinflamatorias, bactericidas, expectorantes y broncodilatadoras.
Aquí tienes más jugos para limpiar los pulmones que son fáciles de preparar y con productos muy accesibles. Por eso, lo más seguro es que tengas los siguientes ingredientes en casa:4 naranjas.4 zanahorias.1 pizca de jengibre.1 pizca de agua.¿Ya reuniste todo? Entonces échale un vistazo al siguiente paso a paso de jugo de naranja, zanahorias y jengibre, una bebida deliciosa que mantendrá tu sistema respiratorio en óptimas condiciones.Propiedades de este batidoAntiinflamatorio.Expectorante.Robustece el sistema inmunitario.Hidratante.
Este jugo para limpiar los pulmones también sirve para aliviar la acidez estomacal y el estreñimiento, por esta razón, resulta ideal para pacientes que sufren reflujo gástrico, evitando así posibles complicaciones cuando pasan por una enfermedad respiratoria. Además, la sábila o aloe vera, tiene también propiedades broncodilatadoras, expectorantes, antisépticas y antiinflamatorias.Ingredientes1 hoja de sábila.1 limón.Endulzante de tu preferencia.300 ml de agua potable.Prepara este remedio casero tomando nota del siguiente paso a paso de agua de sábila. Ingiere esta bebida en ayunas durante una semana.Propiedades de este batidoSus aminoácidos, especialmente la aloemicina y metionina, actúan como broncodilatadores.Estimula la acción de los fagocitos, células inmunológicas que controlan los problemas respiratorios en asmáticos.Sus compuestos favorecen la salud pulmonar, pues aporta: potasio, magnesio, vitamina A y C, entre otros.Aporta vitaminas esenciales para la salud pulmonar. El aloe de vera contiene magnesio, potasio, hierro y las vitamina A y E.
Consejo: los jugos cítricos están restringidos para pacientes que sufran acidez, y simultáneamente, una enfermedad respiratoria delicada.
Investigando qué es bueno para los pulmones, Gatorade Sports Science Institute y otros especialistas, han estudiado que los beta-glucanos presentes en la fibra soluble de la avena (ObetaG) podrían disminuir el riesgo de infecciones respiratorias y la resistencia a los medicamentos, especialmente tras el ejercicio estresante. ¿Qué te parece? Pues nosotros aprovechamos estas cualidades de la avena, pero en su presentación de bebida, y le sumamos los siguientes ingredientes beneficiosos para los pulmones:8 fresas.1 cdta de jengibre rallado.200 ml de leche de avena.1 chorro de miel (opcional).Una vez tengas todo dispuesto, sigue el siguiente paso a paso de nuestra receta de batido de fresas y jengibre. ¡Sabroso y saludable!Propiedades de este batidoAntiinflamatorio.Analgésico.Descongestionante.Fortalece el sistema inmunológico.Facilita la asimilación de los medicamentos.
Una vez pasada la enfermedad, muchas personas se preguntan cómo fortalecer los pulmones después de una neumonía, para así evitar una recaída. Pues nunca se trata de una sola cosa, sino de un compendio de ellas, y entre ellas figuran: cero tabaquismo, consumir suficiente agua, descansar lo necesario, realizar ejercicios que mejoren la respuesta pulmonar, evitar en lo posible el estrés, comer saludable, entre otras. Además, debemos resaltar que la dieta es lo más importante, durante y después de cualquier enfermedad.Ingredientes2 naranjas.1 guayaba.4 rodajas de piña.Comprueba el poder de estos ingredientes en conjunto siguiendo el siguiente paso a paso de smoothie de piña y naranja. ¡Un cóctel de frutas fortalecedor y desinflamante!Propiedades de este batidoAntiinflamatorio.Broncodilatadror.Fortalece el sistema inmunológico.
Consejo: la guayaba tiene propiedades antiinflamatorias tanto en la pulpa como en sus hojas.
La sabiduría popular ha utilizado la tuna como uno de sus remedios caseros para los pulmones, esto se debe en gran parte porque se le adjudican efectos antioxidantes, antiinflamatorios y antisépticos. Además, la receta que te proponemos, pese a que contiene cítricos como el limón y la misma tuna, tiene efecto alcalino. ¡Perfecta para estómagos sensibles!Ingredientes5 tunas blancas o verdes.125 gr de azúcar (o su equivalente en edulcorante).2 limones.1 ½ litro de agua.Prueba este remedio casero tradicional, siguiendo el siguiente paso a paso de agua de tuna. ¡Una bebida hidratante y curativa!Propiedades de este jugoFortalece tu sistema inmunológico. Por la presencia de las vitaminas A, B, B2, C, B6 y aminoácidos.Combate la deshidratación. Debido al aporte en fósforo, potasio, calcio, zinc, magnesio y sodio. Mantener la adecuada hidratación durante enfermedades respiratorias, dependiendo del caso, puede facilitar la expectoración y aliviar la inflamación.Previene la acidez estomacal. Gracias a sus propiedades alcalinas protege el sistema digestivo, especialmente en casos de reflujo, evitando así empeorar algún cuadro delicado de enfermedad pulmonar.
Consejo: cuando tomes batidos para los pulmones, ingiérelos a temperatura ambiente.
Este jugo mantiene tu sistema inmunológico en alto, desinflama tus pulmones y alivia el dolor. Puedes tomarlo varias veces al día, en el desayuno y entre comidas.Ingredientes3 manzanas roja.1 limón.30 gr de azúcar (sustitúyelo por miel).200 ml de agua.Así que si aún tenías dudas de cómo desinflamar los pulmones, suma este batido a tu menú y pon a prueba sus beneficios, siguiendo los pasos que te proporcionamos del jugo de manzana.
Consejo: Si sufres de asma alérgica, durante la crisis retira de tu dieta todo tipo de alimentos muy procesados.
Como has podido observar, la frutoterapia es muy recomendable en estos casos, pero también existen otros alimentos buenos para los pulmones que puedes incluir en tu dieta, por ejemplo: el berro, las espinacas, cebolla, rábano, ajo, el huevo, el tomate, productos con omegas y grasas saludables, por nombrar algunos. Asimismo, también existen alimentos malos para los pulmones, y entre esos figuran los embutidos, las carnes rojas, la comida rápida o muy procesada (con colorantes, saborizantes y conservantes artificiales), cereales refinados, postres, dulces, frituras y lácteos ricos en grasas. Dicho esto, vamos a ampliar un poco más nuestra lista de licuados para proteger la salud pulmonar, para que así varíes los licuados cada vez que lo desees.Licuados, batidos y smoothiesSmoothie de kiwi y naranja-smoothie antigripalJugo de guayaba y naranjaJugo antioxidante de naranjaJugo de naranja y limónJugo de piña y guayabaJugo de apioJugo de nopalBatido desintoxicante de mango y kiwiZumo depurativo de granada y pomeloJugo de zanahoria, naranja y apioBatido de arándanos y frutillaInfusionesTé de cúrcuma y jengibreTé de piñaTé de hierbabuenaTé de jengibreTé de apio.
Si te ha gustado el artículo Jugos para fortalecer los pulmones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios de los beta-glucanos de la avena en las infecciones respiratorias tras el estrés del ejercicio: El rol de los macrófagos en los pulmones. (n.d.). Gatorade Sports Science Institute. Retrieved June 15, 2022.Berthon, B. S., & Wood, L. G. (2015). Nutrition and respiratory health--feature review. Nutrients, 7(3), 1618–1643.Caballero-Gutiérrez, L., & Gonzáles, G. F. (2016). Alimentos con efecto anti-inflamatorio. Acta Médica Peruana, 33(1), 50.King’s College London. (2015, May 15). Link between vitamin E, exposure to air pollution. Science Daily. La vitamina E podría ser beneficiosa para la salud pulmonar. (n.d.). @nutri-facts. Retrieved June 15, 2022.Los 6 mejores alimentos para la salud pulmonar. (2020, August 4). Mercedes Medical Centers -; Mercedes Medical Centers.
