Receta de Huevos moles.
La receta de huevos moles que compartimos en RecetasGratis es la típica de las Islas Canarias, hecha a base de yemas de huevo y azúcar. Este mismo postre también se prepara en Portugal y algunos países de América Latina, como Cuba. No obstante, en estos lugares puede sufrir ligeras variaciones, por lo que seguiremos la receta de la cocina canaria.Con apenas un par de ingredientes obtendrás un postre fácil de preparar y ante todo delicioso, que podrás ofrecer a tus invitados para finalizar tu menú y quedar como el perfecto/a anfitrión/a. Quédate con nosotros y aprende cómo hacer huevos moles tradicionales, ¡te encantarán!
Calienta el azúcar en un cazo, añade el agua y deja que hierva. Es importante que no bajes el fuego para que el almíbar se haga bien. Comprobarás que se empiezan a formar unas grandes burbujas blanquecinas y que poco a poco se irá preparando, puedes remover con una cuchara de madera.
Añade unos trozos de cáscara de limón y déjalos durante 5 minutos, así el almíbar tomará un ligero sabor y aroma a limón. Retira las cáscaras con cuidado para no quemarte y deja que el jarabe de azúcar siga hirviendo hasta formar un almíbar espeso. Una vez listo, retíralo del fuego para que se enfríe.
Truco: Comprueba su textura dejando caer algunas gotas con una cuchara, si caen lentamente querrá decir que ya está listo.
Separa las yemas de las claras y reserva las claras en la nevera para usarlas en otras recetas. Por ejemplo, puedes hacer merengue casero al horno. Bate las yemas con unas varillas eléctricas hasta conseguir que se conviertan en una crema espumosa y contundente. Este proceso es largo, pero aquí reside la clave para conseguir unos buenos huevos moles, por lo que es importante tener paciencia y batir para conseguir ese volumen y cremosidad en las yemas.
En este punto el almíbar estará tibio, de manera que es el momento justo para agregarlo despacio a las yemas sin dejar de batir para que se integre por completo.
Cuando la crema adquiera una apariencia similar a la de una natilla, repártela en vasitos pequeños y espolvorea un poco de gofio o canela en polvo por encima. Recomendamos dejar el postre en la nevera durante 1 hora como mínimo para disfrutarlo totalmente frío. Así mismo, es aconsejable consumir la receta de huevos moles ese mismo día, de manera que intenta preparar el número justo de postres.Otras recetas canarias que no puedes perderte son:Sopa de pollo canariaQuesillo canario.
Truco: También hay quien preparar un merengue con las claras y lo utiliza para decorar los huevos moles.
Si te ha gustado la receta de Huevos moles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Huevos moles - Calorías y variantes.
La receta de huevos moles canarios es un postre muy delicado y nutritivo, que podrá consumir cualquier persona sin ningún remordimiento. Tiene aproximadamente 130 calorías por cada 100 gramos de postre, además de vitamina B12, D y A.Como decíamos al inicio, este postre existe en muchos lugares y estas son sus variantes más significativas:Huevos chimbos o huevos quimbos, típicos de Perú. Aquí se baten las yemas hasta el punto de nieve y después se hornean.En Andalucía, España, se llegan a hacer elaboraciones añadiendo almendra y cociendo la mezcla. También se añade canela al final en lugar de gofio, que es cereal tostado de trigo o millo molido hasta convertirlo en harina.Ovos moles, que son los huevos moles de Portugal, concretamente de la zona de Aveiro. Sin embargo, este dulce portugués suele cocinarse al baño María para dejarse enfriar por completo en la nevera. Una vez frío, es común formar pequeñas bolas y cubrirlas con obleas o masa para empanadillas dulces.En cualquier caso, ¡los huevos moles están deliciosos!
