Receta de Bulgur con verduras.
Bulgur con verduras, un plato muy saludable tanto por las verduras que lleva como por las propiedades que tiene este cereal. El bulgur es un alimento elaborado a partir del trigo, de manera que sus propiedades son muy parecidas. Así pues, contiene gluten, hierro, fósforo, magnesio, vitaminas y fibra, la cual ayuda a la digestión y absorción de nutrientes. Lo podemos encontrar en grano fino o más grueso.Es un alimento precocinado, por lo que ahorramos tiempo a la hora de elaborar un plato. Su manera de prepararlo es muy sencilla y muy parecida a la del arroz, por ello, se pueden preparar ensaladas con bulgur, sopas, salteados... Esta receta es sencilla y muy saludable, se le puede añadir todas las especias que nos guste para darle más sabor e incluso otros ingredientes. Sigue leyendo para saber cómo hacer bulgur con verduras en RecetasGratis.
Para hacer el bulgur con verduras, prepara todos los ingredientes. Para ello, corta las verduras en trozos pequeños. Las cantidades de los vegetales son un poco al gusto, de manera que puedes modificarlas sin problema e, incluso, añadir otras verduras a la receta.
Calienta una sartén con un buen chorro de aceite, añade la cebolla y la col y cocina a fuego medio. Saltéalas durante 2-3 minutospara que se empiecen a pochar. Estas verduras son las que más tiempo necesitan cocinarse.
Agrega el resto de las verduras y un poco de sal para que suelten un poco de agua y se cocinen. También se puede añadir tomate frito si quieres darle a la receta de bulgur con verduras un toque extra de sabor.
Aparte, cocina el bulgur según el fabricante. Cuando lo pongas a cocinar, añade un poco de sal y un poco de comino molido. Remueve para que se cueza de forma pareja. En nuestro caso, lo dejamos unos 10-12 minutos .
El bulgur estará hecho cuando esté seco y suelto, igual que el arroz. Lo puedes dejar en la misma cazuela.
Termina de cocinar las verduras a tu gusto. Se pueden hacer muy pochadas o se pueden dejar las verduras al dente, ya que de ambas formas quedarán deliciosas.
Incorpora las verduras a la cazuela del bulgur y remueve para integrar todos los ingredientes. Puedes añadir una cucharadita de cúrcuma para potenciar el sabor y darle un toque de color. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Truco: Puedes añadir otras especias a tu gusto, como orégano, pimienta negra, jengibre, nuez moscada...
Deja que se caliente para servir y ya estará listo el plato de bulgur con verduras. Como ves, es una receta sencilla, rápida y sana, ideal para perder peso y para mantener la línea. Además, se presta a múltiples variaciones, por lo que puedes añadir otras verduras e incluso pechuga de pollo, gambas o cualquier pescado que te guste.
Si te ha gustado la receta de Bulgur con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Con qué acompañar el bulgur con verduras.
Puedes servir tu receta de bulgur salteado con verduras acompañada de un pescado a la plancha o una ensalada verde de lechuga, por ejemplo. Si sigues una alimentación vegetariana o vegana, otras opciones de acompañamiento son las siguientes:Hamburguesa de garbanzosAlbóndigas de soja texturizadaPor último, recuerda que también puedes añadir al salteado ingredientes como gambas o pollo.
