Receta de Empanadillas dulces rellenas de flan.
Vamos a preparar unas empanadillas dulces rellenas de flan, un postre muy sencillo que hacían nuestras abuelas. Estas empanadillas son ideales para un postre o una merienda, son sencillas y rápidas de preparar.En esta ocasión las he rellenado de flan de los que se preparan sin horno, de sobre que ya vienen elaborados, de manera que solo tenemos que poner la leche y el azúcar. Hay que seguir las instrucciones de cada fabricante para hacer este tipo de flan, aunque también podemos optar por hacer el flan totalmente casero. Una vez hecho, rellenamos las empanadillas y al horno; también se pueden hacer fritas, puesto que quedan muy buenas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer empanadillas de flan al horno.
Preparamos los ingredientes para poder empezar a elaborar las empanadillas dulces de flan. Nosotros hemos comprado las obleas ya hechas, pero también se puede hacer la masa de empandas casera y cortar círculos iguales.
Hacemos el flan según el fabricante y, una vez hecho, lo dejamos templar. Para hacer el flan casero, no te pierdas la receta de flan de vainilla sin huevo.
Preparamos las empanadillas dulces. Para ello, en cada círculo ponemos una cucharada de flan y cerramos la empanadilla sellando bien los bordes con ayuda de un tenedor.
Las ponemos en una bandeja para horno, batimos el huevo y pintamos las empanadillas de flan. Podemos poner un poco de azúcar en cada empanadilla.
Metemos las empanadillas dulces rellenas de flan al horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, hasta que estén doradas, unos 20 minutos.
Sacamos del horno, espolvoreamos con azúcar glass y listas para comer. Estas empanadillas de flan al horno son toda una delicia que no puedes perderte, además, son perfectas para cualquier ocasión y gustarán tanto a grandes como a pequeños. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡visítame!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas dulces rellenas de flan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces.
