Receta de Fideos de arroz con gambas y verduras.
La receta de fideos de arroz con gambas y verduras consiste en una elaboración oriental con mucho sabor, un plato muy completo y sencillo de preparar. Así pues, si te gustan los platos orientales con un punto exótico, este es genial y, además, es rápido de hacer. También debes tener en cuenta que para elaborar esta receta, generalmente, se cocina en una sartén tipo wok, sin embargo, también se pueden hacer en una cazuela normal. Por otro lado, puedes añadir más verduras para hacer este plato o cambiarlas por otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fideos de arroz con gambas y verduras fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los fideos chinos con gambas y verduras, primero incorpora los noodles de arroz en una cazuela cubiertos de agua. Déjalos cocinar 10 minutos. Cuando estén cocidos, escúrrelos y resérvalos.
Truco: según el fabricante puede variar la manera de cocinarlos, también pueden cambiar los tiempos.
Pela y corta la cebolla en tiras, los pimientos y la col. Debes saber que la cantidad es a tu gusto, pero suelen menguar bastante al cocinarlas. A continuación, coloca una sartén alta o un wok al fuego con un chorro de aceite de girasol, añade todas las verduras, un poquito de sal y saltéalas.
Truco: antes de que lleguen a dorarse, retira del fuego y reserva.
Coloca otra sartén con un poco de aceite y saltea las gambas. Luego, reserva.
Incorpora los fideos de arroz junto con las verduras, remueve y mezcla. Seguido, añade 2 cucharadas de aceite de sésamo, soja y la cucharadita de jengibre, mezcla nuevamente para que adquiera el sabor. ¿Qué te está pareciendo la receta de fideos de arroz con verduras?
Truco: si te gusta el jengibre fresco, puedes añadir un trozo rallado, aportará más sabor.
Añade las gambas al wok y termina de mezclar bien los noodles de arroz con gambas.
Truco: las gambas se pueden utilizar congeladas o frescas.
Añade todo en una fuente y sirve enseguida caliente los fideos de arroz fritos. Puedes poner un poco de soja en una salsera para quienes les guste con más sabor. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido este wok de gambas y verduras? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: los fideos de arroz con gambas y salsa de ostras también están exquisitos. Así pues, si lo prefieres, también puedes añadir salsa de ostras.
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz con gambas y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
