Receta de Queque de miel.
Este queque de miel es una receta ideal para quienes buscan una opción dulce y reconfortante, perfecta para acompañar con un té o café. Con su sabor suave y ligeramente dulce gracias a la miel, se convierte en un postre irresistible. Lo mejor de todo es que su preparación es sencilla, perfecta para principiantes o quienes desean hacer algo delicioso en poco tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque de miel. ¡Creemos sabores!
En una olla agrega la mantequilla y la miel, calienta a fuego bajo. Apenas se integren bien los dos ingredientes, apágalo, no debe hervir.
Tamiza la harina de trigo junto al polvo de hornear.
Bate los huevos por un par de minutos hasta que duplique su tamaño.
Vierte la mezcla de miel con mantequilla.
Agrega la leche tibia y mezcla bien. Para calentarla puedes ponerla 20 o 30 segundos en el microondas.
Ahora añade la harina tamizada con el polvo de hornear, agrégala en dos o tres partes.
Integra bien los ingredientes, debe quedar una mezcla homogénea.
Vierte la mezcla en un molde antiadherente o usa papel para hornear. Hornea a 180 °C por 35 a 45 minutos, o hasta que esté listo.
Truco: para verificar que el queque esté listo puedes insertar un palito de madera en el centro y si sale limpio está ya listo.
Pasado el tiempo de horneado retira el queque de miel del horno y deja que se enfríe.
Corta tu queque y sírvelo, disfrútalo acompañado de un buen café o té de tu preferencia. Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros tu opinión y fotografía con tu resultado.
Si te ha gustado la receta de Queque de miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips adicionales para preparar queque casero tradicional de miel.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un perfecto queque de miel:Para un toque extra, puedes agregar un poco de ralladura de limón o naranja a la mezcla.Si prefieres un queque más húmedo, reduce un poco la cantidad de harina.Este queque se conserva bien en un recipiente hermético, y su sabor se intensifica al día siguiente.Puedes servirlo con un poco de mermelada o crema batida para realzar su sabor.
