Receta de Postre con frutillas y gelatina.
RecetasGratis.net te enseña hoy cómo realizar un delicioso postre con frutillas y gelatina. La combinación perfecta entre algo dulce, cremoso y frutal. La elaboración de esta tarta de frutillas y gelatina es muy fácil, lleva pocos ingredientes y solo unos minutos realizarla.Podés preparar este postre de frutillas fácil en diversos sabores, tales como: chocolate, vainilla, dulce de leche, etc.; pero la opción que elegimos y te enseñaremos aquí es la de frutilla para que combine con las frutas y con la gelatina. ¡Una explosión exquisita de sabor para tu paladar!.Para realizar este postre con frutas, solo seguí leyendo el paso a paso detallado.
Para realizar nuestro sabroso postre con frutillas y gelatina, vamos a comenzar por realizar primero la preparación cremosa. Para ello, vamos a verter en una cacerola o jarrito el contenido del paquete del postre en polvo junto con la leche. Mezclar con una cuchara por unos segundos hasta integrar ingredientes.
Llevar la cacerola a fuego moderado, revolviendo de a momentos con una cuchara de madera, para evitar que la mezcla se pegue al fondo. Revolver hasta que la preparación de la tarta de frutillas y gelatina tome cuerpo y espese. Dejar hervir por un minuto y luego retirar del fuego.
Verter el postre de frutillas en un molde amplio, acomodándolo de forma que cubra toda la fuente.
Truco: Si tenés una fuente pequeña y creés que no te va a quedar suficiente espacio para añadir luego la gelatina, colocá menos cantidad del postre de frutillas y el restante, viértelo en otra fuente. Y así obtendrás 2 postres de frutillas.
Lavar las frutillas y cortarlas en rodajas medianas. Añadirlas encima del postre de frutillas por toda la base.
Truco: Si no tenés o no te gustan las frutillas, podés agregar la fruta que prefieras: banana, pera, manzana, etc.
Preparar la gelatina de frutilla. Para ello, volcar en un bol el contenido del sobre junto con el agua hirviendo, Mezclar hasta disolver la gelatina. Dejar templar por 10 minutos aproximadamente.
Truco: Si querés lograr enfriar más rápido la gelatina, agregá primero una taza de agua hirviendo y disolver. Luego agregar otra taza pero de agua fría esta vez, mezclar y listo.
Verter la gelatina de frutillas en la fuente, encima de las frutillas. Llevar el postre con frutillas y gelatina a la heladera por aproximadamente 4-5 horas. Hasta que se enfríe y quede firme.Luego retirar y servir esta deliciosa tarta de frutillas y gelatina luego del almuerzo o cuando tengas ganas de comer algo fresco y sabroso. ¡Que lo disfrutes!Si los postres con frutas son de tu preferencia, entrá en nuestro recetario y descubre nuestras deliciosas propuestas:Helado light de frutas y yogurCrepes de frutas y yogurMermelada de frutos rojos sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Postre con frutillas y gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
