Papajotes.
Este es un delicioso.
dulce tradicional típico de Jaén.
. Para preparar la masa de los papajotes, nos ayudaremos de varillas, manuales o eléctricas, con las que mezclaremos los ingredientes para obtener una masa homogénea.
Para conseguir unos papajotes muy sabrosos, podemos.
aromatizar la masa.
con algún aromatizante a nuestro gusto como ralladura de limón, anís o incluso vainilla, aunque esto es totalmente opcional. Antes de freír las porciones de masa, utilizaremos una o dos cucharas soperas para darles forma y así prepararlos del mismo tamaño. Además, para evitar que la masa se pegue a las cucharas, podemos engrasarlas con aceite antes de coger las porciones.
Antes de servirlos,.
rebozaremos con azúcar.
los papajotes recién fritos. Si tienen mucho aceite, podemos pasarlos primero por un plato con papel de cocina para eliminar el exceso. Para darles un toque de sabor, podemos aromatizar el azúcar del rebozado con un poco de canela molida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 30.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 48.
Ingredientes de los papajotes.
1 huevo M.
250 ml de leche entera.
250 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (impulsor).
1 pizca de sal.
Aceite de oliva para freír.
3 cucharadas de azúcar.
 Cómo hacer papajotes.
Batimos 1 huevo M con las varillas junto a 250 ml de leche entera.
 Agregamos poco a poco 250 g de harina de trigo tamizada con 8 g de levadura química (impulsor) y 1 pizca de sal. Dejamos reposar la masa 20 minutos.
 Calentamos abundante aceite de oliva para freír en una sartén honda o en la freidora a 180 °C y freímos porciones de masa, ayudándonos con 2 cucharas engrasadas, mientras las giramos para que se cocinen por igual. Una vez dorados, retiramos los papajotes de la sartén.
 Los rebozamos mientras aún están calientes con 3 cucharadas de azúcar y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos 1 huevo con la leche.
Mezclamos con la harina y levadura.
Freímos los papajotes.
Rebozamos con azúcar y servimos.
