Tostas de mermelada de tomate, queso de cabra y pimientos: receta de picoteo para acompañar eventos deportivos.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Si en vuestra casa hay tradición de reunirse para ver en directo partidos de fútbol o baloncesto, Olimpiadas, carreras de motor, ciclistas sufriendo, o.
cualquier otro evento deportivo.
, seguro que no falta un buen picoteo. Con estas deliciosas tostas disfrutarán hasta quienes no soporten el deporte en cuestión, y son ideales si hay participación nacional.
Para mis tostas he puesto unas rebanadas de una hogaza de pan que me traje de Galicia y que está buenísimo. Así que cuando las preparéis, intentad haceros.
con un pan de pueblo.
, de esos que quitan el sentido solo con su aroma, pues así el resultado os aseguráis que va a ser espectacular. Y si encima las adornáis con los colores de nuestro equipo, la velada deportiva será redonda.
Para.
evitar tanto trabajo.
el día que las vayamos a tomar, es mejor.
asar los pimientos uno o dos días antes.
y dejarlos en un recipiente hermético. La.
mermelada de tomate.
podemos hacerla casera o comprarla.
Precalentar el horno a 200ºC con calor arriba y abajo. Lavar los pimientos y secarlos, colocarlos en una bandeja de horno, salarlos y echar a cada uno una cucharada de aceite  por encima. Asarlos durante 25 minutos. Cuando pase el tiempo,.
pelarlos y reservarlos.
en un recipiente.
Cortar.
cuatro rebanadas de la hogaza.
de pan, extender una cucharada de mermelada de tomate en cada una, colocar rodajas de queso de cabra por encima y disponer tiras de pimiento asado en la superficie del queso formando los colores de la bandera.
Gratinar durante diez minutos a 180ºC o hasta que veamos el queso de cabra.
derretido.
. Servir bien calientes.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Estas ricas tostas se pueden completar con.
algo más de picoteo típico.
veraniego, como unas.
almendras crujientes.
,.
patatas bravas.
,.
gildas.
,.
ensaladilla rusa vegetariana.
o unos ricos.
boquerones en vinagre.
. Dependiendo del horario del evento, podemos hacer un menú más completo de picoteo, o solo tomar el aperitivo.
Tostas crujientes de anchoas y mantequilla con hojaldre: receta simple de aperitivo donde luce el producto.
Tostas de queso de cabra a la plancha y dulce de membrillo: idea de aperitivo fácil de última hora con tres ingredientes.
