Ensalada de mango y aguacate.
Esta receta de ensalada con mango y aguacate es.
muy fácil de preparar.
y el resultado es delicioso. Para su elaboración, vamos a añadir, además, unos tomatitos cherry para un toque de acidez, piñones para darle el toque crujiente y la condimentaremos con una mezcla de miel, mostaza y mayonesa para que quede muy sabrosa. Además, hemos optado por completar la ensalada con un huevo duro, aunque también podemos sustituir este por unas nueces o unos picatostes.
Lo más importante para el éxito de esta ensalada es que.
el aguacate esté en su punto.
, ni demasiado verde ni muy maduro.
Esta ensalada hay que prepararla y.
consumirla al momento.
, ya que, si no, los brotes verdes pierden firmeza y el aguacate se ennegrece. Podemos cortar con antelación los ingredientes, a excepción del aguacate, y montarla poco antes de servirla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes de la ensalada de mango y aguacate.
1 aguacate.
1 mango.
5 tomates cherry.
1 huevo duro.
1 cucharada de piñones.
2 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza.
100 g de mezcla de brotes verdes.
 Cómo hacer la ensalada de mango y aguacate.
Pelamos 1 aguacate, desechamos el hueso y los cortamos a rodajas. Pelamos y cortamos 1 mango a dados. Lavamos y cortamos 5 tomates cherry por la mitad. Cortamos 1 huevo duro a cuartos.
 Tostamos en una sartén sin aceite 1 cucharada de piñones durante unos 5 minutos.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco 2 cucharadas de mayonesa, 1 cucharadita de miel y 1 cucharadita de mostaza.
 Repartimos 50 g de mezcla de brotes verdes en un plato, junto al aguacate, el mango, los tomates y el huevo.
 Servimos esta deliciosa ensalada de mango acompañada de los piñones tostados y el aliño aparte para que los comensales se sirvan al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el aguacate, el mango, los tomates y el huevo.
Tostamos los piñones.
Preparamos el aliño mezclando sus ingredientes.
Repartimos los ingredientes en un plato.
Servimos con el aliño.
