Receta de Pizza al molde.
Pizza conmigo... canta Alfredo Casero, un actor y cantante argentino, que le dedica un tema completo a uno de los platos más emblemáticos de la cocina argentina, la pizza. Yo pido cualquier pizza, de anchoa, de mozzarella, con palmitos, jardinera, con ananá, con dulce de batata, con cualquier cosa que le quieras poner dice, y es que variedades de pizzas hay muchas y no solo en los sabores, como lista la canción, sino también en los métodos de presentación, pudiendo encontrarla hecha a la leña, en el horno de barro, en cono, individuales, pizzetas, a la piedra, es decir, bien fina o al molde. Esta última es la que aprenderás a hacer a continuación. Una pizza con masa alta, crocante por fuera y tierna por dentro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza al molde esponjosa. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pizza al molde, mezcla la levadura seca con un poco de agua tibia de la receta y 1 cucharada de harina. Resérvala por unos 5 minutos para que fermente y haga la espuma.
En una mesada limpia, dispón la harina y haz un hueco en el centro para agregar allí el resto del agua, el aceite y la levadura fermentada. Si deseas agregar sal, hazlo por fuera del círculo de harina. Integra del centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos hasta obtener una masa lisa. Si pasados los 5 minutos de amasado necesita más harina o agua, añade.
Lleva la masa de la pizza a un recipiente amplio, tápala con film y un repasador, déjala reposar por unos 40 a 60 minutos, en un lugar fuera de las corrientes de aire y tibio. Deberá duplicar el volumen y la diferencia de tiempos se deberá al clima donde te encuentres.
Cuando haya leudado, divídela en dos para hacer dos pizzas de unas 6 porciones. Si deseas una pizza grande de 12 porciones, solo estírala del centro hacia afuera proporcionando forma redondeada de pizza. Llévala a una asadera con bordes altos, engrasada. Reserva la masa hasta que leude nuevamente por unos 20 minutos. Pasado el tiempo, píntala con la salsa y cocina la pizza al molde en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 15 minutos.
Si deseas hacerla de mozzarella, agrega el queso y llévala al horno nuevamente por unos 5 minutos más o hasta que esté totalmente derretido. Puedes llevarla a la parrilla unos 2 o 3 minutos más para que se gratine.
Decora con orégano o albahaca deshidratada y agrega aceitunas. A continuación, te proporcionaremos más ejemplos de pizzas para que elijas tu sabor preferido y hagas esta pizza al molde a tu gusto. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza al molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Con qué acompañar la pizza al molde.
Si de bebidas hablamos, la gaseosa o cerveza son acompañamientos tradicionales en Argentina. Si hablamos de un plato saludable y nutritivo, recomendamos agregues un puñado de espinaca fresca, rúcula o tomate para aportar más fibra a este plato. Si deseas otros sabores de pizza, en este artículo puedes conocer otras Recetas de pizzas.
