Receta de Mermelada de frambuesa casera.
El frambueso es originario de Grecia y, desde allí, se extendió a otras regiones de Europa como Italia e Inglaterra para, más adelante, llegar a América del Norte. De esta forma, vemos que se trata de una planta que desde la antigüedad ha sido muy apreciada y valorada.Hoy día el fruto del frambueso, la frambuesa, es uno de los alimentos más comunes en cualquier mesa y país, por ello es habitual encontrar todo tipo de postres elaborados con este producto. No obstante, en esta ocasión hemos decidido preparar una receta básica y sencilla, ¡mermelada de frambuesa! Las mermeladas caseras nos permiten aprovechar la fruta de temporada y disfrutar de productos sin conservantes ni colorantes artificiales. Además, son muy fáciles de hacer, llevan pocos ingredientes y quedan deliciosas. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer mermelada de frambuesa casera.
Lava y seca las frambuesas con papel de cocina. Ten mucho cuidado al hacer este paso porque son muy tiernas y podrían romperse. Coloca la fruta en una cazuela y caliéntala a fuego lento.
Truco: Si hacer mermelada de frambuesas congeladas no es necesario dejar que la fruta se descongele, añádela directamente a la cazuela.
Añade el azúcar o el endulzante que más te guste, moviendo con cuidado e intentando que se mezcle bien con la fruta. En caso de hacer la mermelada de frambuesa con stevia, la cantidad es la indicada en la lista de ingredientes, 3 cucharadas, ya que nosotros hemos optado por agregar poca cantidad de azúcar. Ahora bien, si optas por usar azúcar común, puedes añadir más cantidad si lo deseas.
Truco: También puedes hacer la mermelada de frambuesa con panela si quieres que quede dulce pero el resultado sea más saludable.
Añade el jugo de medio limón disuelto en un poco de agua y remueve suavemente.Deja cocer la mermelada de frambuesa a fuego lento durante 15 minutos. El jugo de limón permite que la fruta no se pegue a la cazuela y que la mermelada casera se conserve durante más tiempo debido a que es un potente conservante natural.
Aparte, pon tres hojas de gelatina neutra en agua para hidratarlas. Recomendamos introducirlas en recipientes separados para que no queden pegadas entre sí. Déjalas en remojo unos minutos y agrégalas a la cazuela bien escurridas.
Remueve suavemente durante 5 minutos y agrega un poquito de esencia de vainilla para darle un punto de sabor; si lo prefieres puedes prescindir de la vainilla. Sigue mezclando durante 3 minutos más y listo. Ahora puedes decidir si trituras la mermelada para darle una textura parecida a la de la miel o si la dejas tal cual. Ten presente que conforme se enfríe irá espesando.
Truco: Puedes hacer mermelada de frambuesa en conserva o consumirla en una semana (reservándola en la nevera) si no la envasas al vacío.
Esta receta de mermelada de frambuesa es perfecta para los desayunos, con galletas, tostadas o un pedazo de bizcocho. Para nosotros, ¡es la mejor mermelada de frambuesa que existe porque es totalmente natural! Una recomendación: unta una galleta o tostada con queso crema y, encima, mermelada, ¡delicioso!
Truco: Si te gusta que la textura de la fruta se note más, tan solo hay que añadir unas cuantas frambuesas 5 minutos antes de que acabe la cocción.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de frambuesa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Recetas con mermelada de frambuesa.
La frambuesa es una baya deliciosa, muy nutritiva y con un intenso sabor. Destaca por sus increíbles beneficios, como su gran aporte de vitamina C, de fibra, de potasio, de magnesio y de calcio, así como por sus escasas calorías.Al ser una fruta con alto contenido de fibras, las frambuesas suelen resultar maravillosas para problemas de estreñimiento y todo tipo de trastornos relacionados con el tránsito intestinal en general. De hecho, suelen estar contraindicadas para las personas con el estómago sensible o que tienden a padecer diarrea.Por otro lado, destacan también las propiedades antioxidantes de la frambuesa, tanto por su alto contenido de vitamina C como por sus flavonoides. Esto repercute positivamente en varios aspectos del organismo, desde la capacidad antienvejecimiento hasta en el sistema circulatorio. Por todos estos beneficios, consumir frambuesas frescas es una excelente idea.Ahora bien, si tras probar la mejor mermelada de frambuesa casera nos apetece utilizarla para elaborar recetas, debemos saber que las propiedades disminuyen pero el sabor no. Dicho esto, recomendamos emplear la mermelada para hacer postres como estos:Tarta de queso con mermelada de frambuesa. Prepara primero la tarta de queso básica y sírvela con la mermelada por encima, ¡delicioso! Puedes consultar aquí la receta de la tarta: Tarta de queso fría.Galletas reinita. Se caracterizan por hacerse con mermelada de fresa, sin embargo, también puedes probarlas con mermelada de frambuesa casera. Aquí tienes la receta: Galletas reinita.Torta decorada con merengue y rellena de mermelada. En esta receta encontrarás la forma de decorar fácilmente una torta: Torta decorada. Antes de cubrir el bizcocho, puedes cortarlo por la mitad y rellenarlo con esta mermelada.
