Receta de Cuernitos de grasa.
Para quienes gustan de bocaditos salados entre comidas o para una rica merienda, en RecetasGratis te traemos esta receta de cuernitos de grasa sabrosos, salados y esponjosos.Su nombre se debe a la forma que tienen y su masa es similar a la de los bizcochitos de grasa. En este caso, es una masa liviana y no deja paladares engrasados al comerlos, así que verás que no podrás parar de comer uno tras otro. Estos pancitos son ideales para las tardes lluviosas con amigos o para acompañar el mate, el té o el café con una buena charla de por medio. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer cuernitos de grasa caseros en pocos pasos!
En un bol coloca la harina, la sal y la margarina. Con los dedos integra hasta formar un granulado húmedo.
Disuelve la levadura en el agua tibia hasta que no queden grumos. Una vez listo, agrega el líquido de a poco a la preparación.
Forma la masa con las manos hasta que quede bastante dura. Cuando la masa esté lista, déjala reposar en un ambiente tibio tapada con papel film por unos 30 minutos. Va a crecer poco porque es una masa densa y no necesita mucho levado.
Pasada la media hora, estira la masa hasta que quede bastante fina. Con un cuchillo corta rectángulos largos de 10 cm de largo y 3 de ancho aproximadamente. Luego, enrolla un extremo solo hasta la mitad y luego el otro hasta que se encuentren en el medio.
Pon un rollo arriba del otro en forma de cruz y presiona en el centro para que al cocinarlos no se desarmen.
Ponlos en una asadera limpia y llévalos a horno fuerte de 10 a 15 minutos hasta que se doren un poquito.
Al sacar los cuernitos de grasa del horno ya están listos para disfrutar. Calientes son una verdadera delicia, pero puedes guardarlos en un envase bien cerrado para comerlos más tarde o al día siguiente.
Si te ha gustado la receta de Cuernitos de grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cuernitos de grasa y otras recetas.
Además de estos ricos y fáciles cuernitos de grasa, son muchas las recetas de la bollería y la repostería argentina que puedes preparar para acompañar la hora del mate o un café. Si quieres explorar más recetas para sorprender a tus invitados o consentir a tus seres queridos, no dudes en pasarte por algunas de nuestras favoritas:Cuadraditos de coco y dulce de lecheTortitas negrasMedialunas de mantecaBolas de fraile o berlinesasPasta frola.
