Receta de Pan con semillas de sésamo.
Este pan con semillas de sésamo y aceite de oliva, es un pan de corteza fina y crujiente, con una miga abundante y blanda, con un sabor delicioso, además del maravilloso toque que le dan las semillas de sésamo tostadas.Ideal para carnes, quesos o embutidos, este pan con aceite de oliva es un pan de sésamo muy mediterráneo y que vamos a aprender a hacer gracias a RecetasGratis. ¡Nos ponemos manos a la obra!
Para preparar nuestro pan con semillas de sésamo y aceite vamos a diluir la levadura de panadero en 100 ml de agua templada.
Seguidamente, en un bol amplio, pondremos la harina tamizada, el resto de agua templada (80 ml), la levadura diluida, el aceite de oliva virgen y las cucharaditas de sal. Amasar durante 10 minutos hasta obtener una masa lisa y elástica.
Engrasar ligeramente un bol hondo y poner en él nuestra masa de pan con aceite de oliva. Dejar reposar 1 hora tapada con un paño, en un lugar cálido.
Pasado este tiempo, enharinar una superficie de trabajo ligeramente, y doblar varias veces nuestra masa de pan casero con semillas de sésamo. Después dar forma redondeada y un poco aplanada.
Llevar el pan de sésamo a una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado y tapar de nuevo. Dejar reposar 1 hora en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Una vez efectuado todos sus reposos, pincelar la superficie del pan con agua.
Y por último, espolvorear la superficie del pan con el sésamo. Poner una bandeja con agua en la base del horno. Y cocer el pancito con semillas de sésamo en el horno precalentado a 200 ºC durante 30 minutos.
Y ya tenemos listo nuestro pan con semillas de sésamo. ¡¡Riquísimo!! Si te ha gustado la receta y deseas conocer más recetas mías, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan con semillas de sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
