Receta de Huevos tirados.
En México tenemos muchos platillos con huevo como protagonista, en su mayoría son desayunos y almuerzos y así como no empezar el día con buen pie. Asimismo, esta vez te traemos una receta veracruzana, sin embargo, debes saber que en otros lugares también se denominan huevos arrojados o revoltura y se trata nada más y nada menos que de unos ricos huevos revueltos con frijoles negros enteros o refritos. Consiste en una preparación muy sencilla, pero de sabor excepcional, además tradicionalmente se acompaña de unos plátanos fritos y unos chiles en vinagre que una vez que pruebes tal combinación te sorprenderá por su auténtico sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos tirados con frijoles. ¡A cocinar!
Comienza la receta de huevos tirados rompiendo los huevos en un tazón. A continuación, añade sal y pimienta al gusto y bate para integrar la yema con la clara, puedes usar un tenedor o un batidor globo, elige lo que más se te acomode y, una vez listos, reserva.
Pica finamente el trozo de cebolla y el chile serrano, a este último le puedes quitar las venas y semillas si no quieres que quede muy picante. También si lo prefieres y, si lo consigues, puedes picar un par de hojas de epazote para aportar olor y sabor extra a los huevos.
Ahora en una sartén caliente con un par de cucharadas de aceite agrega la cebolla y el chile serrano para sofreír. Mantén a una temperatura media baja para evitar que se quemen.
Truco: si lo deseas, puedes sustituir el aceite por manteca de cerdo o bien con una cucharada de mantequilla.
Vierte los huevos batidos y mezcla para hacer huevo revuelto hasta que estén perfectamente cocidos.
Truco: puedes hacer mayor cantidad de huevos dependiendo de las porciones que quieras servir, con las cantidades mencionadas te puede rendir para hasta 4 personas.
Cuando el huevo esté cocido, será momento de agregar los frijoles enteros cocidos. A continuación, mezcla para integrar y, si lo prefieres, puedes añadir una media taza de caldo de los frijoles. Si utilizas frijoles refritos o molidos y notas muy seca la mezcla, también puedes añadir un poco de agua para obtener una mejor textura. Deja cocinar los huevos revueltos con frijoles durante unos 3 minutos a fuego medio.
Sirve inmediatamente los huevos con frijoles y acompaña con unas rodajas de plátano macho frito con mantequilla, unas rajas de chile en vinagre y, opcionalmente, puedes añadir también queso desmoronado encima y ahora sí a comer.
Si te ha gustado la receta de Huevos tirados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Con qué acompañar los huevos veracruzanos.
Sirve los huevos a la mexicana a la hora del desayuno y acompaña con un rico pan blanco casero o con tortilla de maíz. Asimismo, disfruta con un café de olla calentito, un champurrado o con un jugo de frutas. Por otro lado, puedes sustituir el queso desmoronado por alguno que gratine como el manchego, el Chihuahua o el queso Oaxaca, también puedes sustituir los chiles en vinagre por alguna salsa de chile seco o con una salsa macha. Si no eres de sabores dulces, sustituye el plátano por unos trozos de chorizo recién asados al comal.
