Receta de Carbonada chilena.
La carbonada chilena es una sopa de verduras caliente ideal para compartir con nuestros familiares, diseñada para la estación de invierno. Asimismo, este plato tiene dos variaciones, puede elaborarse con o sin caldo (seca o mojada). ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carbonada chilena. ¡A cocinar!
Nuestro primer paso para realizar la receta de carbonada fácil es prealistar los ingredientes.
Truco: si prefieres puedes reemplazar las espinacas por acelgas.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite, una vez caliente añade la cebolla y los pimientos en cuadros medianos como se observa en la fotografía.
Una vez este sofritos los vegetales añade el apio finamente picado con un poco de sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Agrega la carne en cuadros pequeños y revuelve bien todos los ingredientes de la carbonada chilena.
Añade un litro de agua o si deseas de fondo o caldo de carne para que nuestra receta tenga más sabor. Añade las patatas en cuadros y deja cocinar a fuego medio durante 15 a 20 minutos.
Agrega la zanahoria, las arvejas o guisantes y el arroz a nuestra carbonada fácil, mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes. Para esta receta he utilizado zanahoria y arvejas previamente cocidas por eso las he agregado casi al final de la cocción. Deja conservar durante 10 minutos más a fuego lento.
Sirve la carbonada chilena caliente espolvoreando un poco de perejil fresco encima. Esta sopa es ideal en un día de frío para calentar el cuerpo y compartir en familia. Y si te gusta la comida chilena también puedes probar el famoso pastel de choclo. Si deseas más recetas de guisos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Carbonada chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
