Receta de Kofta de ternera.
En RecetasGratis traemos una estupenda receta de carne picada conocida como kofta, sencilla y cocinada al horno, por lo que el resultado es mucho más saludable. Se trata de una receta llena de proteínas y con muchísimo sabor, ya que lleva diversas especias que permiten potenciar el sabor del plato y trasladarnos a la gastronomía oriental y árabe. La kofta puede tomarse durante el almuerzo o la cena acompañada de salsas y ensaladas frescas.Es un buen momento para que pongas en práctica una de las más tentadoras delicias provenientes de tierras lejanas como lo es Bulgaria, Grecia o Rumanía, aunque también es preparadas y típica de lugares como Oriente Medio, la India y los Balcanes. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer kofta de ternera, ¡te sorprenderá el contraste de sabores!
Añade en el vaso de la batidora una cuarta parte de carne picada y los siguientes ingredientes: cebolla, ajo, ají, ras el hanout y jengibre frescos. Bátelo todo junto hasta convertirlo en una pasta bien integrada.
Añade esa carne molida especiada al resto de la carne, dale un punto de sal y remueve para que se integren los sabores. Puedes remover con las manos si te es más sencillo.
Agrega también un poco de pan rallado para que puedas manejar mejor la masa de la kofta y no se pegue en las manos. También puede sutilizar un chorro de aceite vegetal, ya que simplemente necesitas manejar mejor la carne para formar la kofta.
Pica las hierbas frescas. Puedes utilizar la cantidad que desees de estas especias, aunque te recomendamos añadirlas poco a poco para no pasarte, ya que por ejemplo el cilantro deja un sabor que no gusta a todo el mundo.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Mezcla las hierbas aromáticas con la carne, ve formando una especie de albóndiga alargada y atraviésala con el pincho de madera. Si lo prefieres, puedes hacer tus koftas de ternera de diferentes formas y tamaños, aunque esta es la más habitual.
Truco: Coloca las koftas en un recipiente apto para horno de manera que no toquen el fondo (fíjate en la foto) o en una bandeja forrada con papel de hornear si no tienes más remedio.
Hornea las koftas de ternera colocándolas a media altura y deja que se asen durante 15 minutos por cada lado (30 en total). Si fuera necesario más tiempo, suma 5 minutos sin olvidar darle la vuelta con cuidado de no quemarte.
¡Ya puedes servir tu receta de kofta de ternera! Es habitual servir la kofta con una salsa de yogur o una salsa picante. Seguro que triunfarás, así que no dudes en preparar esta receta y en contarnos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Kofta de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Con qué acompañar la kofta.
Kofta es una carne picada ensartada en un palo tipo brocheta. La carne puede ser de cordero, de ternera, pollo o mezcladas entre sí, según el lugar en el que se preparen. Igualmente, es común encontrar koftas de hortalizas y verduras, aptas para personas veganas o vegetarianas. De cualquier forma estará exquisita, puesto que al especiar o condimentar la carne se incrementa mucho más su sabor.Este plato es típico de diferentes partes del mundo. Aunque la base sea prácticamente la misma, puede variar a la hora de condimentarla y prepararla trinchada o sin trinchar, con forma de kebabs o con forma de hamburguesa, asadas o fritas... Sea como fuere, quedan ricas y pueden ser tomadas como único plato o como entrante con un acompañamiento. Ahora bien, ¿con qué podemos acompañar la kofta de ternera? Además de con las salsas recomendadas, tenemos la opción de servir una ensalada de tofu, de bulgur o una ensalada de quinoa. Así mismo, la ensalada griega es todo un clásico.
