Receta de Ensalada caprese con aguacate.
Una ensalada saludable y sencilla para cuando hay poco tiempo e ideal para esos calurosos días de verano. Puedes completar el menú con un pescado al horno o, por qué no, atreverte con un fricandó si tienes invitados y quieres sorprenderlos. Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net esta refrescante ensalada caprese con aguacate, ¡te encantará!
La tradicional ensalada caprese se elabora a base de tomate, mozzarella y albahaca, pero, en esta ocasión, añadiremos aguacate para darle un toque diferente y aprovecharnos de todos sus beneficios.
Empezamos cortando el tomate en trozos al gusto de cada uno. Si la piel es muy dura, dependiendo de la variedad de tomate, es aconsejable pelarlos.
Acto seguido se corta el aguacate en trozos. Y si te gusta el aguacate no dudes en revisar las recetas de la reina pepiada y las tostadas de aguacate.
Añadimos las perlas de mozzarella. Puedes añadir el queso entero o cortar las bolitas por la mitad.
Removemos todos los ingredientes de la ensalada caprese con aguacate y listo para comer. ¡Os va a encantar!
Finalmente, en un vaso, prepara el aliño de albahaca, sal, aceite y vinagre y lo echaremos por encima de la ensalada.
Si te ha gustado la receta de Ensalada caprese con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
