Receta de Tortilla de arroz frito japonesa.
Si, cuando piensas en una tortilla, se te viene a la mente la imagen de una típica tortilla francesa, esta preparación te sorprenderá. Hecha con arroz frito, huevos y muchos otros ingredientes, esta tortilla de arroz frito japonesa, también conocida como omurice, es una delicia muy nutritiva, llena de la mejor esencia de la gastronomía nipona. Aunque es fácil de hacer, el omurice es un plato muy completo que puedes combinar con una gran variedad de verduras. Puedes incluir guisantes, judías verdes o soja, así como darle un toque picante, añadir salsa de soja o kétchup. Si aprendes cómo hacer tortilla de arroz frito japonesa, podrás disfrutarla como entrante en una comida o como cena, así que no lo pienses más y ¡vamos a cocinar!
Echa agua y sal en un cazo. Vierte el arroz y cócelo hasta que esté listo, debe quedar un poco al dente. Escurre y resérvalo. Por otro lado, corta la pechuga de pollo en tiras y, luego, en trozos pequeños.
Pela y corta la cebolla en trozos pequeños o en tiras. Lava la zanahoria, pélala y córtala también en trozos pequeños o tiras.
Echa un chorro de aceite en una sartén, añade la cebolla y la zanahoria. Deja cocinar unos minutos hasta que queden al dente, saca y reserva. En este mismo aceite, añade los taquitos de pollo y cocínalos.
Saca el pollo y resérvalo junto con las verduras.
En la misma sartén con un poco más de aceite, añade el arroz y sofríelo un poco. Agrega las verduras con el pollo. Condimenta todo con un poco de sal y pimienta. Rehoga para que se integren los sabores.
Prepara el omurice. Bate en un plato 2 huevos y haz la tortilla en la forma habitual de una tortilla francesa.
Truco: También puedes utilizar 1 huevo entero más 1 o 2 claras.
Cuando casi esté cuajada la tortilla, añade en el centro parte del relleno de arroz y verduras. Dobla un lado de la tortilla y luego otro para que quede enrollada. Puedes dejarla un rato más para que se termine de cocinar y, con cuidado, sácala. Sirve tu tortilla de arroz frito japonesa acompañada de kétchup o tomate frito.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de arroz frito japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de arroz frito japonesa - Recomendaciones.
El omurice, pronunciado en japonés como omuraisu, es una tortilla francesa con un vuelco, pues tiene muchos más ingredientes y sabores. No hay una sola manera de hacer el omurice, ya que puedes hacer el sofrito con las verduras o carnes de tu preferencia. Si bien es cierto que el pollo es la carne más utilizada para preparar esta tortilla japonesa, puedes hacer una versión vegana con tofu o solo con verduras. Para que la tortilla te quede esponjosa, te recomendamos que no batas mucho los huevos y, si quieres, puedes añadirles un poco de leche. Decora al final con unas hojitas de perejil o con kétchup y tendrás un auténtico plato japonés a tu disposición. ¿Te encanta la comida oriental? ¡A quién no! En RecetasGratis tenemos un montón de opciones para probar, así que no dejes de visitar nuestras mejores recomendaciones: Omelette japonés o tamagoyakiSopa de miso fácil y rápidaPastel de queso esponjoso japonésAtún con salsa teriyaki y sésamo.
