Receta de Cóctel de gambas y surimi.
¿Quién no ha probado a preparar un cóctel de gambas con salsa rosada? Esta sin duda es una de esas recetas super fáciles de hacer que todos conocemos pero lo bueno, es que siempre admiten variaciones, por lo que las puedes variar a tu gusto, tal y como hemos hecho nosotros en RecetasGratis.La receta paso a paso que te mostramos a continuación es la de un delicioso cóctel de gambas y surimi hecho con los famosos palitos de cangrejo y un toque de manzana. La combinación no tiene desperdicio, así que si estás decidido a prepararte una ensalada fresca con marisco y salsa rosa, apunta bien los ingredientes y vamos ¡manos a la obra!
Empezamos por cortar la lechuga en juliana. Para hacer este tipo de ensalada con mariscos lo mejor es usar lechuga tipo Iceberg o la conocida como lechuga romana.Para cortar la lechuga y evitar que se oxide muy rápido lo mejor es usar un cuchillo de cerámica o plástico, evitando usar cualquier tipo de metal.
Aparte cortamos la manzana a dados pequeños. Este cóctel de gambas con salsa rosada también lo puedes hacer con un poco de piña. ¡Quedará riquísimo!
A continuación, empezamos a mezclar los ingredientes en un bol. Colocamos entonces la lechuga y le agregamos las gambas y la manzana. Revolvemos hasta que todo se reparta de forma uniforme.
Sazonamos con una pizca de sal y pimienta al gusto.
Cortamos los palitos de cangrejo lo más fino posible y mezclamos en el bol con todo lo demás. El surimi podemos comprarlo rallado directamente.
El cóctel de gambas se sirve en porciones individuales, así que cuando tengamos la mezcla lista, dividimos las porciones en copas individuales. Luego bañamos por encima con salsa rosa al gusto y refrigeramos hasta el momento de servir.La salsa rosa la puedes hacer con una sencilla mezcla de mayonesa y salsa de tomate tipo ketchup. Y si usas piña para este cóctel de gambas, puedes añadir un chorrito de jugo de piña a la salsa rosada como lo hacemos en la receta de ensalada tropical.
Este cóctel de gambas y surimi se sirve frío y es perfecto para picar un día caluroso de verano. Lo puedes acompañar con tostadas de pan y galletas saladas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de gambas y surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
