Cómo hacer salsa mayopesto, la salsa que revoluciona tus ensaladas, hamburguesas y platos de pescado.
Quízás al ver el nombre de este artículo os hayáis quedado un poco sorprendidos. Si habéis estado en el Reino Unido o los Estados Unidos, posiblemente sí hayáis oído hablar o incluso habréis probado esta salsa, una variante en nuestro método de.
cómo hacer mayonesa.
. En todo caso, seguro que nos vendrá bien aprender.
como hacer salsa mayopesto.
, una salsa casera muy habitual que también se vende preparada en los supermercados de estos países.
Lo bueno de esta salsa es que.
resulta excelente para su uso en numerosas recetas.
, aliñando una.
ensaladilla.
, acompañando platos de pescado, carnes a la plancha, hamburguesas o incluso en recetas de pasta italiana. Ya os enseñaremos cómo usarla en los próximas publicaciones. Su color verde nos recuerda al de la.
mayonesa picante.
y también al de la curiosa y cremosa.
mayonesa de aguacate.
.
Como se deduce de su nombre,.
la salsa mayopesto es una creación culinaria.
consistente en una mezcla de salsa mayonesa (.
mayo.
) y salsa pesto italiano o pesto verde tracicional genovés (pesto) combinados en determinada proporción como veremos después.
Comenzamos preparando una mayonesa casera, para lo cual ponemos en el vaso batidor un.
huevo.
y lo cubrimos con aceite de girasol. Añadimos la sal y un poco de zumo de limón y ponemos en marcha la batidora metida hasta el fondo del vaso,.
subiendo despacio una vez empiece a emulsionar.
. Si lo deseamos, podemos utilizar mayonesa industrial de la marca que más nos guste para hacer esta receta continuando con el resto de las instrucciones.
Si hacemos mayonesa casera, la reservamos en la nevera.
mientras preparamos una salsa pesto.
Como en todos los pestos, tenemos que realizar un majado o trituración de los ingredientes.
hasta obtener una especie de pasta.
. Esta operación la podemos hacer en el mortero, machacando los.
piñones.
con el resto de ingredientes o utilizar también la batidora o procesador de alimentos.
Cuando tengamos elaborado el pesto.
, vamos añadiendo aceite de oliva virgen hasta obtener una textura cremosa.
Para hacer la salsa mayopesto necesitamos.
mezclar ambos ingredientes en una proporción dos a uno.
, es decir, doble cantidad de mayonesa que de salsa pesto. Una vez juntos en el bol, los removemos con varillas hasta integrarlos en una salsa única, verde y con ligeros trocitos de piñones y queso.
Ahora que sabéis.
cómo hacer salsa mayopesto casera.
pensemos en qué podemos utilizarla. Su sabor es muy interesante y resulta genial para salsear hamburguesas, para hacer un aperitivo con pan y anchoas, es idónea para aliñar una.
ensalada de tomate y aguacate.
o como salsa para las recetas de pescados. También os recomiendo probarla sustituyendo la mayonesa en la.
ensaladilla rusa ligera.
, que quedará con un color verde clarito muy original.
