Cocido gallego.
Para hacer buen.
cocido.
, usaremos la verdura de temporada. En el caso del gallego, fundamentalmente.
grelos o repollo, y diferentes carnes.
tanto frescas de pollo y ternera como carne salada de cerdo. Es importante también para elaborarlo correctamente y poder servirlo caliente disponer de espacio en nuestra cocina para usar las diferentes ollas que necesitaremos en el proceso. Las carnes se van cociendo todas juntas, en una olla grande, pero luego y cogiendo el agua de esta cocción, usaremos una para hacer la sopa, otra para cocer las patatas, otra para la verdura y una más donde tendremos los garbanzos reposando en el agua y calentitos.
 Hacer un cocido siempre puede variar, dependiendo de los gustos y costumbres de cada casa o incluso de las zonas geográficas, pero siempre será un plato abundante y variado, y es muy típico en fiestas y reuniones familiares.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías.
: 179 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del cocido gallego para 8 personas.
200 g de costilla de cerdo salada.
Una oreja de cerdo.
200 g de panceta salada de cerdo.
400 g de jarrete de ternera.
Un trasero de pollo.
4 chorizos de cocer.
Un trozo de lacón salado.
300 g de garbanzos.
2 manojos de grelos.
8 patatas enteras.
300 g de fideos de sopa.
Cómo hacer cocido gallego.
 Comenzamos la receta la noche anterior, poniendo la carne salada de cerdo en agua para que pierda el exceso de sal. También pondremos los garbanzos en agua, para que tarden menos en cocerse.
 Al día siguiente, unas tres o cuatro horas antes, comenzaremos la elaboración de la receta. En una olla grande ponemos las carnes, y las cubrimos con agua.
 Al mismo tiempo ponemos los garbanzos en una bolsa de tela y los colocamos también en la olla con la carne. Colocamos la olla en el fuego y la dejamos hervir a fuego alto. Después de una hora y media, tendremos que comenzar a comprobar si la carne va estando cocida. Al tener diferentes tipos de carnes y tamaños, los tiempos de cocción no serán los mismos para una que para otra. Pueden variar también dependiendo de si tenemos carnes de animales criados en casa o si es comprada en la carnicería, pues los tiempos serán menores. Verificaremos también si los garbanzos están cocidos y cuando estén listos retiramos la bolsa. Los echamos en una olla, los cubrimos con un poco de agua de la cocción y los reservamos.
 Vamos retirando la carne para una fuente, según vamos comprobando que está cocida.
 Mientras la carne se va cociendo lavamos la verdura y pelamos las patatas, pero no las cortamos pues las coceremos enteras. Cuando la carne está lista, y usando el agua de cocción de la misma, tendremos que hacer la sopa y cocer las patatas y la verdura.
 Pondremos las patatas enteras en una olla y las cubrimos con el agua de cocer la carne, y dejamos que hiervan hasta que se puedan pinchar. En otra olla haremos la sopa del cocido, para la que usaremos también el agua de cocción de la carne. Para que la sopa no nos quede tan fuerte mezclamos un poco de agua del grifo. Ponemos la olla en el fuego y cuando rompa a hervir añadimos el fideo. La dejamos unos minutos y la apartamos.
 Finalmente, y en la misma olla donde hemos cocido la carne ponemos la verdura y la cocemos. Los tiempos de cocción tanto de las patatas cómo de la verdura van a ser relativos y dependerán de la variedad y en el caso de las patatas de su tamaño también.
 Cuando todo esté cocido lo servimos. Primero la sopa bien calentita, aunque hay quien prefiere tomarla al final.
 Después, echaremos los garbanzos en un recipiente y en una fuente aparte la carne, las patatas y la verdura y la llevamos a la mesa.
 Lo acompañamos de un buen pan gallego y a disfrutar de la fiesta.
Resumen fácil de preparación.
La noche anterior ponemos la carne en agua para que pierda el exceso de sal.
Pondremos también los garbanzos a remojo en un recipiente con agua.
Al día siguiente, temprano, ponemos la carne a cocer en una olla grande.
Metemos los garbanzos en una bolsa de tela y los añadimos a la olla donde cocemos la carne.
Pasada una hora y media vamos comprobando los tiempos de cocción de la carne y los garbanzos.
Iremos retirando la carne de la olla según vamos comprobando que esté cocida.
Cuando los garbanzos estén cocidos los retiramos para otra olla, y añadimos un poco de agua de esta cocción para mantenerlos calientes y que no se sequen.
Aparte pelamos, pero dejamos enteras, las patatas y lavamos la verdura y reservamos.
Cuando la carne esté cocida, ponemos las patatas enteras en una olla, las cubrimos con agua de cocción de la carne y las acercamos al fuego a cocer.
Aparte hacemos la sopa, usando también agua de la cocción de la carne.
Y en una tercera olla, aunque puede ser dónde hemos preparado la carne, cocemos la verdura.
Cuando esté todo cocido, servimos primero la sopa.
Finalmente echamos los garbanzos, escurridos, en un recipiente y en otra fuente las carnes, las patatas enteras y la verdura.
