Receta de Pizza carbonara.
La pizza es un pan plano horneado cuya base se elabora con harina de trigo, sal, agua y levadura. Generalmente se cubre de salsa de tomate y se puede realizar de varios ingredientes, este es un plato artesanal que se ha considerado comida rápida. En esta receta vamos hacer una pizza carbonara incluyendo los ingredientes principales de la pasta a la carbonara el bacon y la crema de leche o nata.
Nuestro primer paso es prealistar nuestros ingredientes de nuestra pizza casera.
Corta el bacon de pavo en tiras delgadas y llévalas a una sartén con una cucharada de aceite de girasol, deja que el bacon dore y resérvalo en un bol para poder utilizar más adelante.
Una vez retires el bacon adiciona la cebolla cortada en tiras delgadas y sofríela en la mismo sartén donde teníamos el bacon, esto dará a la preparación un sabor delicioso. Una vez la cebolla tome un color transparente y medio dorado retírala de la sartén.
Lleva la masa de pizza a una bandeja de horno, en este caso voy hacer pizzas individuales para cada persona. Agrégale un poco de la salsa de tomate para pizza y distribuye muy bien para realizar nuestra pizza carbonara. Y si quieres hacer la masa sin gluten, no te pierdas esta receta.
En un bol mezcla la cebolla sofrita y el bacon.
Adiciona la crema de leche, orégano y un poco de pasta de ajo al gusto. Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes de nuestra base para la pizza carbonara casera.
Adiciona el queso mozzarella encima de la salsa de tomate y distribuye muy bien por toda la preparación.
Adiciona la base carbonara encima del queso mozzarella como se observar en la fotografía, si se les dificulta conseguir bacon o tocineta de pavo puedes realizarla con tocineta de cerdo. Yo quise trabajar con esto producto ya que es menos graso que el bacon de cerdo.
Por último, adiciona queso parmesano encima de las pizzas caseras, lleva la bandeja de horno a unos 180ºC durante unos 12 a 15 minutos aproximadamente, es importante que los quesos se derritan por completo.
Sirve la pizza carbonara cortando en cuatro pedazos, recordemos que quise hacer las pizzas un poco más pequeñas, entonces el tamaño es perfecto para una porción. Esta receta la quise hacer para cuatro personas pero si desean hacer una pizza de tamaño más grande es totalmente válido. Si deseas más recetas de pizzas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pizza carbonara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
