Zanahorias glaseadas.
Las zanahorias confitadas, glaseadas o caramelizadas son muy sencillas de preparar y resultan estupendas.
para servir como guarnición.
o incluso como entrante. Para hacer esta receta, hemos cocinado las zanahorias con miel y caldo de verduras primero tapadas y luego destapadas para que se evapore todo el líquido y para que se forme una capa brillante y llena de sabor sobre las zanahorias.
Dependiendo de para qué las usemos, podemos sustituir el caldo de verduras por zumo de naranja. De esta manera, las zanahorias quedarán algo más dulces y perfectas para combinar con platos menos condimentados como los pescados al vapor, por ejemplo.
Algunas veces, les damos un.
toque crujiente.
añadiendo unos piñones tostados a la sartén, aunque también se les puede añadir cualquier fruto seco que os guste o que tengáis a mano.
Para elaborar estas zanahorias glaseadas, es mejor optar por zanahorias tiernas, ya que son más pequeñas y con un sabor más dulzón que las grandes.
Para saber si las zanahorias.
están en su punto.
una vez cocinadas —ya que este variará en función del tamaño de las zanahorias— las pincharemos con la punta de un cuchillo; debemos notar cómo el cuchillo atraviesa las zanahorias sin problema. Si no fuera así, las cocinaríamos durante más tiempo hasta que estén en su punto antes de dejar evaporar el líquido restante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes de las zanahorias glaseadas.
200 g de zanahorias tiernas.
1 cucharada de mantequilla.
60 ml de caldo de verduras.
1 cucharada de miel.
Sal.
Pimienta negra molida.
Perejil fresco picado.
 Cómo hacer zanahorias glaseadas.
Rascamos un poco la piel de 200 g de zanahorias tiernas, las lavamos, las secamos y las cortamos por la mitad horizontalmente.
 Calentamos 1 cucharada de mantequilla en una sartén amplia en la que quepan bien las zanahorias y disponemos estas en una sola capa. Las giramos para que queden cubiertas de mantequilla por todos sus lados.
 Vertemos 60 ml de caldo de verduras y 1 cucharada de miel. Con esto, las zanahorias tendrán una base de líquido sin quedar tapadas. Tapamos y cocinamos 10 minutos a fuego medio, girándolas para que se glaseen completamente.
 Pasado este tiempo, destapamos y dejamos evaporar el líquido restante durante unos 3 minutos a fuego alto. Salpimentamos y servimos las zanahorias glaseadas con perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las zanahorias limpias por la mitad.
Disponemos las zanahorias con la mantequilla en una sartén.
Añadimos el caldo y la miel, y cocinamos el conjunto tapado.
Servimos las zanahorias glaseadas condimentadas con perejil.
