Receta de Mermelada de aguaymanto.
La mermelada de aguaymanto es una opción para un desayuno diferente. La combinación entre el ácido que agrega el aguaymanto y el dulce de azúcar, elaboran una mezcla perfecta. El aguaymanto, también conocido como amaranto, uvilla o ushun, es una fruta natural de Colombia, Perú, Ecuador, Bolivia, Venezuela y Chile. Sin embargo, Colombia es el mayor productor de aguaymanto y produce alrededor de 14.0000 toneladas anualmente. Actualmente se consume en forma de mermelada, yogurt, dulces y helados. Los ingredientes principales para realizar esta deliciosa y fácil mermelada son: aguaymanto, azúcar rubia o blanca, agua y canela en rama.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de aguaymanto, un dulce tradicional casero para compartir con familiares y amigos durante el desayuno. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar el aguaymanto? ¡Vamos allá! Para empezar con esta receta de mermelada de aguaymanto, primero es necesario pelar el aguaymanto, para ello, debes retirar la cáscara y dejar el fruto. Lávalo con abundante agua.
Truco: en algunos casos se cortan los aguaymantos por la mitad.
Lleva los aguaymantos a una olla pequeña y cúbrela con agua, añade el azúcar y la rama de canela. Cocina a fuego bajo aproximadamente 20-30 minutos. Intenta mover con ayuda de una cuchara para evitar que pegue.
Una vez pasado el tiempo y obteniendo la consistencia de la mermelada, retira del fuego y deja enfriar.
¡Ya tienes lista la mermelada de aguaymanto fácil! Se puede almacenar en un frasco previamente esterilizado y bajo refrigeración.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de aguaymanto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Beneficios de la mermelada de aguaymanto.
El aguaymanto es una fruta que cuenta con una variedad de propiedades, como por ejemplo: antiinflamatorias e hipoglucémicas, el amaranto contiene altas cantidades de vitamina A y vitamina B. Además, también alivia las inflamaciones e irritaciones de la piel como la dermatitis. Existen estudios que demuestran que pueden ser consumidas por personas que padecen diabetes. Señalamos que en Perú existen una gran variedad de postres con aguaymanto, ya que esta fruta es muy consumida en el país. Si quieres acompañar esta mermelada de aguaymanto, no te pierdas estas recetas fáciles:Pancakes de plátanoPancakes de avenaPancakes de semillas de chía y avena.
