Receta de Cocido sin olla express.
El cocido sin olla express es un plato muy completo de cuchara que no puede faltar en los días de frío. Asimismo, prepararlo te servirá para hacer varios platos: una sopa, unos garbanzos, un puré con las verduras y acompañar con la carne del caldo. Además, si te sobra carne puedes preparar unas croquetas caseras deliciosas. ¡Un plato que se cuece poco a poco, una elaboración de toda la vida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cocido sin olla express. ¡A cocinar!
El día anterior debes añadir los garbanzos en remojo en una cazuela con abundante agua con un poco de sal. Debes tener unas 12 horas en remojo.
Prepara el cocido. Para ello, lava la carne, los huesos, el pollo, las carcasas, etc.
Coge una olla grande y añade 2-3 litros de agua. A continuación, coloca los huesos, la carne, el pollo, menos las verduras, ni los garbanzos. El chorizo o la morcilla deja para el final. Debes dejar el fuego fuerte hasta que empiece a hervir. Por otro lado, con ayuda de una cuchara retira la espuma que se forma en la superficie.
Cuando tengas limpio el caldo, añade los garbanzos. Si tienes una maya introduce dentro y así los podrás retirar cuando estén listos. Luego, deja que se cocine a fuego medio durante 2 horas.
Pela y lava las verduras, corta en trozos o en dos o tres partes. A continuación, pasadas 2 horas añade las verduras y las patatas enteras. Deja que se siga cocinando 1 hora o un poco más. Si observas que necesita más agua, añade más. Prueba de sal e incorpora más si hace falta.
Pasadas las 3 horas, ya tendrás el cocido listo. Mira que esté todo bien cocido como los garbanzos, las patatas y verduras. En este punto puedes añadir el chorizo o la morcilla y dejarlo unos 30 minutos más para que se cueza todo junto.
También puedes freír la morcilla y añadirla en el momento de servir. A continuación, retira la carne, los garbanzos y las verduras, las pasamos a una fuente. Cuela el caldo y ya lo tendrás para hacer una sopa, para hacer unos garbanzos o hacer un puré con las verduras con un poquito del caldo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cocido sin olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
