Trucha a la sal.
La trucha es un pescado ideal para cocinar a la sal, ya que tiene.
una carne suave y un punto de grasa ideal.
que se presta perfectamente a esta técnica de cocción.
Para la elaboración de esta receta, es importante seleccionar una trucha fresca y de alta calidad, entera y desescamada. A la hora de.
comprar el pescado.
, pediremos en la pescadería que nos preparen una trucha grande para cocinar a la sal.
Para el horneado, usaremos una sal específica para esta finalidad, y localizable en cualquier supermercado. La costra de sal crea un ambiente de vapor alrededor del pescado, lo que nos da.
como resultado una cocción uniforme y un pescado tierno y jugoso.
. Además, este proceso de cocción sella los jugos y los sabores. Dominando esta técnica tan sencilla, podremos disfrutar de una experiencia gastronómica verdaderamente memorable.
A continuación, presentamos.
la receta básica.
que se puede personalizar agregando hierbas frescas como eneldo, tomillo o romero, para infundir unos interesantes aromas adicionales en el pescado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 653.
Ingredientes de la trucha a la sal para 2 personas.
Para el pescado a la sal:
2,5 kg de sal gruesa para hornear.
1 trucha (de unos 800 g).
Para la guarnición:
6 patatas pequeñas.
Sal.
2 tomates.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
1 rama de perejil fresco.
 Cómo hacer trucha a la sal.
Encendemos el horno a una temperatura de 220 °C con calor arriba y abajo, y mientras se calienta, preparamos el pescado. Para ello, creamos una base de sal sobre una bandeja de horno utilizando alrededor de 1 kg de sal gruesa especial para hornear, humedecida con unas gotas de agua. A continuación, colocamos 1 trucha sobre esta cama de sal.
 Cubrimos la trucha con el resto de la sal húmeda, unos 2,5 kg en total, asegurándonos de que el pescado quede completamente cubierto. Ponemos la fuente en el horno precalentado y horneamos 20 minutos a 220 ºC.
 Mientras la trucha se cocina en el horno, podemos preparar la guarnición. Para ello, pelamos 6 patatas pequeñas de ración, las colocamos en una vaporera, les agregamos sal al gusto y las cocinamos durante 15 minutos. Por otro lado, cortamos 2 tomates en rodajas y los reservamos.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos la fuente del horno y, con la ayuda de un martillo, le damos un golpe suave a la costra de sal, aunque firme, para romper la capa de sal.
 Con precaución de no romper el pescado, quitamos la capa superior de sal.
 Para servir el pescado, en primer lugar le retiramos la piel con cuidado de no romperla.
 Sacamos los lomos de la trucha y los presentamos en el plato, acompañados de la guarnición de patatas y tomate. Añadimos 1 chorrito de aceite de oliva a las patatas y al tomate, decoramos el plato con unas hojas de perejil y ya tenemos la trucha a la sal lista para disfrutar.
Trucha a la sal lista para degustar.
Resumen fácil de preparación.
Enciende el horno a 220 °C y coloca la trucha sobre una cama de sal.
Cubre el pescado con el resto de la sal y hornéalo 20 minutos.
Prepara una guarnición de patatas al vapor y rodajas de tomate.
Retira la bandeja del horno y rompe la capa de sal.
Descubre el pescado retirando la sal superior.
Retira la piel de la trucha.
Sírvela con la guarnición.
