Receta de Caldereta de marisco.
Existen muchos tipos de calderetas en España. Según la localidad, se elaboran con mariscos, pescados e incluso de carne de cordero, codorniz, toro o novillo, entre otros ingredientes.En esta ocasión vamos a cocinar una majestuosa caldereta de marisco, ideal para servir durante una celebración o para darnos un capricho. Sin duda, esta receta te hará quedar como todo un chef y te permitirá lucirte con tus comensales. Verás que se trata de un plato sencillo, aunque, eso sí, un tanto largo debido a que debe cocinarse con calma para que los ingredientes suelten sus jugos y te quede un caldo espectacular. Es un plato de reyes que te encantará a ti y a todo el que lo pruebe. Descubre en RecetasGratis cómo hacer caldereta de marisco.
Prepara todo el marisco que vas a utilizar para este increíble plato de caldereta. Para ello, limpia todo el marisco, vacía el calamar extrayendo el interior del mismo y trocéalo en rodajas de un dedo de anchas y pon las almejas en remojo por si tuviesen algo de arena.Nosotros hemos optado por hacer caldereta de marisco con carabineros, gambones, cigalas, almejas y bogavante, pero puedes usar otros mariscos que te gusten.
Vierte un buen chorro de aceite de oliva en el caldero, intenta que este sea amplio para que puedas introducir por completo todos sus ingredientes. Marca las cigalas, los gambones y los carabineros durante dos minutos por cada lado, después sácalo y resérvalo.
Truco: Si quieres hacer caldereta de marisco y pescado deberás marcar también los pedazos de pescado y retirarlos para añadirlos después.
Ralla los tomates y pica la verdura, es decir, el pimiento, la cebolla, el ajo y el perejil, en cubos más bien de un tamaño pequeño. Prepara también las almendras sin piel.
En el mismo caldero que usaste para marcar el marisco, sofríe la verdura cortada menos el perejil y el tomate rallado. Cocina las verduras durante 4 minutos a fuego medio y sin dejar de remover para evitar que se queme.
Cuando tengas el sofrito, añade el pimentón, remueve y sin que llegue a estar más de tres segundos segundos incorpora el tomate, la pimienta negra molida y las anillas de calamar. Deja que se rehoguen estos ingredientes durante 4 minutos más a fuego bajo. Después, apaga el fuego y reserva.
Fríe en una sartén aparte unos tozos de pan hasta que hayan tomado color. Para ello, echa un chorro de aceite de oliva y cuando esté bien caliente agrega el pan y vigila que no se queme. Machaca las almendras y el pan formando un majado.
Truco: Si deseas picar todo en un procesador, también puedes hacerlo.
Vuelve a poner el caldero a calentar y cuando empiece a hervir añade el majado de pan junto con el perejil picado. A continuación, agrega el marisco que habías marcado y reservado. Este paso ya indica que la caldereta de marisco empieza a tomar cuerpo, así que remueve y de inmediato sigue con el siguiente paso.
Vierte el caldo de pescado, prueba de sal y si lo precisa dale su punto. Puedes usar caldo de pescado casero hecho a base de hervir cáscaras de marisco y algún pescado especial para caldo o uno comprado que sepas que es de calidad. Así mismo, otra opción es usar caldo concetrado en pastilla, en este caso necesitarás dos pastillas disueltas en un litro de agua caliente.
Deja que comience a hervir durante 10 minutos y seguidamente añade los mejillones y las almejas ya limpias, parte el bogavante en dos mitades e introdúcelo también en la caldereta de marisco para que continúe cociendo 10 minutitos más.
¡Ya tienes lista la receta de caldereta de marisco! Solo queda servirla, aunque si lo prefieres puedes prepararla con antelación, algo que de hecho recomendamos porque notarás que al reposar se intensifican los sabores. Al momento de servir solo tendrás que darle un golpe de calor.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué servir la caldereta de marisco.
La receta de caldereta de marisco ya es un plato bastante contundente debido a todos los ingredientes que incluye, de manera que se sirve como plato principal. Por ello, si quieres puedes preparar un aperitivo sencillo o servir algunos entrantes para ir abriendo boca. Para ello, te aconsejamos no excederte en las cantidades y escoger alguna de estas opciones:Berberechos al vaporNavajas a la planchaCroquetas de polloCroquetas de bacalaoPipirrana murcianaEnsalada de aguacate y tomate.
