Receta de Coliflor con salsa de tomate.
La coliflor con salsa de tomate es una receta muy fácil y rápida de hacer, perfecta para servir durante la cena, a modo de entrante de otro plato fuerte o como acompañamiento. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer coliflor con tomate.
Cortar la coliflor por ramilletes y cocinarlos al vapor hasta que estén tiernos.
Licuar bien los tomates con su líquido a máxima potencia.
Colocar en una sartén aceite de oliva y freír la cebolla, luego agregar el tomate, las aceitunas, las alcaparras, el azúcar y cocinar a fuego lento por unos minutos.
Colocar la coliflor por unos instantes hasta que se incorpore la salsa a la coliflor y retirar.
Espolvorear con perejil picado antes de servir y disfrutar de la coliflor en salsa de tomate como entrante o acompañante de otro platos como un plato de arroz blanco o un filete de pescado a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Coliflor con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
