Natillas caramelizadas, receta de Thermomix.
Seguro que a muchos de vosotros os pasa como a mí, que si no tengo nada dulce para terminar una comida de domingo parece que a esta le falta algo ¿o no? Como no siempre uno dispone del tiempo necesario, a veces vienen bien tener recetas fáciles y sencillas como esta.
receta de natillas caramelizadas con Thermomix.
.
Aunque hay muchos postres que realizo sin este robot de cocina, reconozco que para preparar unas.
natillas.
resulta más que útil.
, porque no quedan nada grumosas y el toque final de caramelo por encima lo encuentro especialmente delicioso.
Empezamos.
poniendo en el vaso.
la leche, los huevos, el azúcar, la vainilla y la maizena y programamos 8 min/90ºC/vel 4. Vertemos las natillas en seis cazuelitas y dejamos templar.
Una vez frías.
, espolvoreamos cada natilla con un poco de azúcar molido y lo quemamos con ayuda de un soplete de cocina antes de servir.
Os aconsejo degustar esta receta de.
natillas caramelizadas con Thermomix.
recién sacada de la nevera, frías están buenísimas. Si queréis podéis acompañarlas con fruta fresca como unas fresas o frutos del bosque. El contraste entre el ácido de la fruta y las natillas dulces me apasiona.
Natillas de Nutella.
Natillas de horchata.
