Receta de Alcachofas rebozadas fritas, ¡muy crujientes!
Las alcachofas rebozadas crujientes son perfectas para servir a modo de aperitivo cuando tenemos invitados en casa, ya que además de resultar deliciosas son muy fáciles y rápidas de hacer. Así mismo, al cocinarlas fritas, resulta mucho más sencillo conseguir que los más pequeños de casa consuman este alimento que tanto tienden a rechazar. Por supuesto, debido a la cantidad de aceite que su elaboración requiere, recomendamos moderar su consumo y alternar esta receta con otras más saludables, como la de alcachofas a la plancha.Por otro lado, para hacer el rebozado no usaremos nada más que harina, de manera que el resultado será unas alcachofas rebozadas sin huevo espectaculares. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer alcachofas rebozadas fritas muy crujientes.
Antes de ponernos manos a la obra con la receta de alcachofas rebozadas crujientes es imprescindible limpiar bien las hortalizas, cortar los tallos y retirar las hojas exteriores. Hecho esto, puesto que la alcachofa tienda a oxidarse con mucha rapidez, recomendamos dejarlas en un recipiente completamente cubiertas con agua y un chorro de zumo de limón. Y si no quieres alterar el sabor del producto, sustituye el limón por perejil.
Pasados unos 5 minutos, ponemos un cazo con agua y sal al gusto a hervir para cocer las alcachofas. Si quieres, puedes saltarte este paso, aunque te aconsejamos no hacerlo para que las alcachofas rebozadas fritas queden todavía más crujientes. Así pues, cuando el agua empiece a hervir, añadimos las hortalizas y dejamos que se cocinen a fuego medio. En función del tamaño de las alcachofas pueden tardar de 20 a 30 minutos en hacerse, de manera que una vez alcanzados los primeros 20 minutos, pínchalas y comprueba si están listas.
Truco: Para evitar que se oxiden mientras se cuecen, las alcachofas deben estar cubiertas de agua en todo momento. Para evitar que floten, coloca un plato sobre ellas o un colador plano.
Cuando estén listas, retiramos el cazo del fuego, las escurrimos y cortamos las alcachofas en láminas finas. Ten presente que si las cortas en rodajas muy gruesas, las alcachofas rebozadas fritas no quedarán tan crujientes.
Todavía húmedas, pasamos las láminas de alcachofa por la harina y las cubrimos por completo. Como ves, para que la harina se quede bien adherida a la hortaliza es fundamental no secarlas. Luego, ponemos una sartén con suficiente aceite para freír a calentar y, una vez caliente, freímos las alcachofas rebozadas sin huevo por ambos lados hasta que estén doradas y crujientes.
Truco: Si eres celíaco, para elaborar las alcachofas rebozadas sin gluten puedes utilizar harina de arroz, ¡quedan deliciosas!
Para retirar el exceso de aceite, vamos dejando las alcachofas rebozadas fritas sobre papel absorbente. Una vez listas, las servimos espolvoreando una pizca de sal gorda por encima. Como ves, el resultado es un aperitivo a base de alcachofas fritas crujientes, perfectas para comerlas a modo de chips e, incluso, acompañadas de una salsa o dip, como el dip de queso parmesano. Y si sigues una dieta vegana, con una salsa sencilla de tomate también están espectaculares.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rebozadas fritas, ¡muy crujientes!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
