Receta de Dulce de uchuva.
Para quienes no lo sepan la uchuva es una fruta exótica colombiana. Aunque con esta delicia se preparan varios platos, lo que traemos hoy en RecetasGratis.net es una propuesta para los dulces de Navidad. En Navidad se acostumbra hacer dulces para regalar y el dulce de uchuva es perfecto para esto, así que sigue paso a paso esta receta fácil y a disfrutar!
Lo primero que debes hacer para preparara este dulce navideños colombiano es prealistar todos los ingredientes.
Lavar con un poco de agua las uchuvas.
En un bol, macerar las uchuvas con el azúcar y el ron. Puedes ayudarte con una cuchara de palo. Dejar macerando durante 24 horas aproximadamente. Si no tienes azúcar moreno también puedes utilizar azúcar blanca.
Pasadas las 24 horas de maceración, a una olla honda y cocinar a fuego medio durante 10 a máximo 15 minutos. Retirar del fuego y reservar.
Una vez enfríe el dulce de uchuva colombiano podrás guardarlo en un frasco de vidrio bien tapado. Podemos usar este dulce como postre o como salsa para otros dulces o incluso para acompañar cualquier tipo de carnes. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Dulce de uchuva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
