Smoothie de plátano y yogur.
Este batido sin lactosa es un desayuno completo en toda regla servido en un vaso. Combina sabores que quedan muy bien: chocolate, cacahuetes, canela y especias, etc. Para preparar este batido todos los productos que he utilizado no contienen ingredientes de origen animal, por tanto, es una receta apta para veganos. La base de este desayuno consiste en un rico smoothie de plátano con especias chai y crema de cacahuetes preparado con leche de arroz. Para aportarle más sabor y nutrientes ha añadido un yogur de soja sabor chocolate, galletas de chocolate estilo Dibus especiales para desayunos infantiles que suelen estar enriquecidas con vitaminas y minerales, y más cacahuetes triturados. Si te espera un día ajetreado, ¡este smoothie de plátano y yogur que comparto en RecetasGratis es perfecto para tu desayuno!
Coloca en el vaso de la batidora los plátanos congelados, la crema de cacahuete, la canela y el contenido de la bolsita de té chai (he utilizado el té chai de la marca Hacendado que lleva té negro, canela, jengibre, cardamomo, pimienta, anís estrellado y clavo).
Vierte la leche de arroz dentro y bate hasta que se forme un batido vegano homogéneo y suave.
En un tarro o vaso de smoothie vierte el contenido de un vasito de yogur de soja sabor chocolate, coloca algunas galletitas de chocolate encima y añade el batido dentro.
Tritura los cacahuetes en la batidora y decora el smoothie de plátano y yogur por encima junto con más galletas de chocolate. ¡Así de fácil! Otra receta de smoothie fácil y rápida para el desayuno es la del smoothie de frutos rojos. Y si te pasas por mi blog Vegspiration, ¡todavía encontrarás más recetas deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de plátano y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
