Receta de Tallarines de arroz con verduras.
Los tallarines de arroz con verduras son una de las mejores opciones para acompañar cualquier tipo de proteína. Los fideos chinos de arroz son muy sanos, se pueden acompañar con todo tipo de ingredientes y además los puedes sazonar al gusto con salsa como soja o la clásica salsa teriyaki. Sigue paso a paso esta receta y disfruta de un plato vegano de tallarines de arroz, lleno de color y sabor.
Antes de realizar esta receta con fideos chinos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, añadir la cebolla y el pimiento rojo cortados en tiras, saltear a fuego alto hasta que estén dorados. Entonces, añadir el ajo cortado finamente y cocinar unos minutos más.
Aparte, en una olla con agua hirviendo, cocinar los arboles de brócoli hasta que estén al dentes, reservar. Repetir este procedimiento para cocinar las habichuelas cortadas en rodajas.
Agregar las habichuelas y los brócolis cortados troceados a la sartén. Sofreír durante unos minutos y salpimentar.
Cocina los fideos de arroz con agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante. Luego escurre bien y mezcla con las verduras. Añadir sal y pimienta para rectificar el sabor.
Servir los tallarines de arroz con verduras y sazona con la salsa de tu preferencia. Y si te gustan este tipo de fideos puedes probar los fideos de arroz con salsa teriyaki o los fideos de arroz con gambas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tallarines de arroz con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
