Receta de Masa de pizza de coliflor.
Hay recetas que te sorprenden y esta es una de ellas. Sobre el papel la masa de pizza de coliflor no parece muy apetitosa, pero te aseguro que queda espectacular. Resulta muy rica y además es más ligera que la masa tradicional con harina. Por si no fuera ya suficiente, es muy fácil de preparar. Desde RecetasGratis.net te proponemos esta pizza vegetariana, tanto por la base como por el relleno, con tomate y quesos.
Aquí tenemos los ingredientes para esta pizza de coliflor, solo para la base. Para una pizza mediana, suficiente para dos personas, basta media coliflor si es grande, o bien una entera pequeña. El queso rallado, que puede ser mozzarella sola o bien una combinación de mozzarella y otro queso, es, en efecto, también para la masa. Para el relleno solo tienes que poner imaginación; en mi caso, he incluido salsa de tomate, salsa romesco, queso emmental y queso azul, además de orégano.
En primer lugar, limpiamos la coliflor, desechamos las hojas y rallamos la masa blanca con un rallador manual o bien con la picadora. Para preparar esta masa de pizza casera, a continuación cocinamos la coliflor rallada en el microondas durante ocho minutos a máxima potencia.
Truco: Pon a calentar el horno a 180ºC.
Ahora batimos un huevo y lo añadimos a la coliflor, así como el queso rallado y un poco de sal. Mezclamos bien para que forme una pasta homogénea.
Forramos una bandeja de horno con papel para horno y extendemos la masa de coliflor sobre la misma, con la forma que queramos. Como grosor, te aconsejo que no supere el centímetro.
Introducimos la base para pizza vegetariana en el horno y dejamos que se cueza durante 20 minutos a 180ºC, con calor arriba y abajo.
La pizza de coliflor ya está lista, ahora solo falta que añadas encima el relleno deseado. En mi caso, he optado por una pizza vegetariana: he extendido una primera capa de salsa de tomate, a continuación he añadido otra de salsa de romesco, y encima he espolvoreado queso rallado (mezcla de mozzarella y emmental), para acabar con algunos trozos de queso azul. Con el horno a la misma temperatura pero seleccionando solo el grill, la he horneado cinco minutos.
Este es el resultado de la masa de pizza de coliflor con relleno de tomate, romesco y quesos.
Y esta es una porción de la pizza de coliflor con quesos... ¿A que invita a comer? Una cerveza artesana le va como anillo al dedo, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
