Receta de Salsa verde para carnes.
Con el nombre de salsa verde conocemos varios tipos de recetas, como las salsas verdes para pescados o para pastas como la típica salsa pesto. En esta ocasión, en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una salsa verde especial para carnes. Esta salsa verde para carnes te servirá para acompañar todo tipo de carnes, bien sean asadas al horno o la parrilla.
Antes de realizar esta salsa para carnes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar todos los ingredientes cortados finamente.
Mezclar con el aceite de oliva y el vinagre, mezclar todo muy bien.
Finalmente añadir sal y pimienta, mezclar muy bien. Esta salsa se puede conservar varios días en la nevera.
Servir y disfrutar de la salsa verde para carnes. Utilízala para darle un toque especial a una punta de anca a la parrilla. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa verde para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
