Arroz caldoso con bacalao.
Para preparar este delicioso.
arroz caldoso.
, necesitaremos.
pocos ingredientes.
que podremos encontrar fácilmente en cualquier supermercado. Este es un plato sabroso y reconfortante ideal para servir como plato principal en cualquier ocasión.
La clave de este arroz está en el bacalao, un ingrediente con un sabor intenso que se combina perfectamente con el arroz creando una armonía de sabores que cautivará a todos los comensales. Es importante.
elegir un bacalao de buena calidad.
, ya sea desmigado y sin espinas o un trozo grande de bacalao que debemos limpiar y cortar nosotros mismos. En este último caso, es fundamental hacerlo con cuidado y asegurarnos de eliminar todas las espinas para evitar sorpresas desagradables.
El otro protagonista de la receta es el arroz. Recomendamos.
utilizar un arroz de grano corto.
o medio, como el arroz bomba o el arroz carnaroli, para conseguir una textura cremosa y una absorción óptima de los sabores. El resultado final será un arroz caldoso delicioso y reconfortante.
Así que no esperes más y anímate a preparar este arroz caldoso con bacalao siguiendo la receta que te presentamos a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes del arroz caldoso con bacalao.
1 tomate.
50 g de pimiento rojo.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
400 g de bacalao desalado.
1,2 litros de caldo de pescado.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
300 g de arroz.
Sal.
Unas hebras de azafrán.
Cebollino o perejil para decorar.
 Cómo hacer arroz caldoso con bacalao.
Empezamos lavando y cortando 1 tomate y 50 g de pimiento rojo. Pelamos y cortamos también 1 cebolla y 1 diente de ajo en trozos pequeños. Reservamos estos ingredientes.
 Troceamos 400 g de bacalao previamente desalado en porciones de bocado. Calentamos 1,2 litros de caldo de pescado y lo reservamos caliente hasta el momento de agregárselo al arroz.
 Una vez tenemos todos los ingredientes preparados, en una cazuela de base ancha, calentamos 50 ml de aceite de oliva y pochamos la cebolla, el pimiento y el ajo picados durante unos minutos a fuego medio. Cuando estén transparentes, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce.
 Mezclamos todo bien y agregamos el tomate troceado. Dejamos que se poche bien durante unos minutos a fuego medio hasta que se haya evaporado el líquido de las verduras.
 A continuación, incorporamos 300 g de arroz, mezclamos bien y rehogamos todo junto durante unos segundos.
 Finalmente, le echamos el caldo de pescado que tenemos caliente. Esperamos que rompa a hervir de nuevo, rectificamos de sal y agregamos unas hebras de azafrán.
 Dejamos que el arroz se cocine durante 10 minutos a fuego alto, removiéndolo de vez en cuando. A continuación, agregamos los trozos de bacalao troceado que tenemos reservado y dejamos que el arroz se siga cocinando durante 8 minutos más, moviendo la cazuela con frecuencia.
 Pasado el tiempo de cocción, apartamos la cazuela del fuego y dejamos reposar el arroz durante 2 minutos antes de servirlo. Agregamos un poco cebollino o perejil picado para decorar y llevamos el recipiente a la mesa para servir.
 Servimos el arroz recién hecho, evitando esperar mucho para su degustación para que no se pase.
  Resumen fácil de preparación.
Trocea el tomate, el pimiento, la cebolla y el ajo.
Corta el bacalao y calienta el caldo.
Sofríe la cebolla, el pimiento y el ajo y añade el pimentón.
Agrega el tomate y cocina hasta que se evapore el líquido.
Incorpora el arroz y sofríe todo junto unos segundos.
Añade el caldo caliente, rectifica de sal y agrega unas hebras de azafrán.
Cocina 10 minutos a fuego alto, incorpora el bacalao y cocina 8 minutos más.
Decora con cebollino o perejil.
Sirve el arroz recién hecho.
