Receta de Canelones de puerro.
Del puerro no se tira nada y esta receta es un claro ejemplo de ello. Aprovecharemos todas las partes de este alimento para elaborar unos deliciosos canelones veganos, acompañados de setas salteadas y bañados con una salsa hecha a base de soja que, sin duda, no dejará indiferente a nadie. Si deseas, puedes elaborar una ensalada primaveral a modo de entrante y realizar un menú completo. Toma nota de los ingredientes y cocina con nosotros estos increíbles canelones de puerro.
Primero prepara las setas chinas. Para ello, coge un cazo y añade el agua suficiente para que las setas floten, no más. Pon el cazo al fuego y deja hervir durante 15 minutos. Pasado este tiempo, apaga el fuego y déjalas dentro, más adelante usaremos el agua.
Para los canelones veganos usaremos unos puerros bien hermosos, con todas sus hojas y frescos. Así pues, separa la parte blanca de la verde, corta las puntas secas de las hojas y lava todo muy bien. Luego, pica las hojas verdes de los puerros finamente y corta las partes blancas en rodajas algo gruesas.
Para el relleno de los canelones, deberás rehogar a fuego lento las hojas verdes picadas en aceite de oliva, hasta que veas que quedan blanditas. Añade sal y pimienta al gusto y reserva.
Aparte hidrata la soja texturizada en el agua de la cocción de las setas, cuélala y vuelve a reservar el agua para más adelante. Añade la soja a las hojas rehogadas y los cacahuetes previamente molidos en la batidora pero sin que lleguen a pulverizarse. Incorpora, también, la levadura de cerveza (no la de cocinar, sino la dietética), y añade la cantidad de leche vegetal necesaria para obtener una pasta consistente pero manejable. Agrega sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
Reserva el relleno y prepara la salsa. Para hacerla, coge una cazuela y rehoga a fuego lento la parte blanca del puerro cortada en rodajas. Cocínala hasta que esté blanda pero sin llegar a deshacerse.
Añade a la cazuela los 500 ml de agua, todo el agua de las setas y posterior cocción de la soja, y uno o dos cacitos de caldo vegetal Knorr. Deja cocinar hasta que se mezclen los ingredientes y el caldo se haga bien, corrige sabor con sal si lo consideras necesario.
Retira de la cazuela la mitad de las rodajas de puerro y resérvalas. Añade un chorrito de nata vegetal y bate la salsa hasta obtener una mezcla lisa y homogénea.
Ahora que lo tienes todo listo, es momento de montar los canelones veganos. Coge una fuente de horno y reparte en el fondo algunas cucharadas de salsa y un chorro de aceite de oliva. Utilizaremos canelones de cocción directa, cilindros de pasta que se cocinan en el horno. Puedes encontrarlos en cualquier supermercado, asegúrate de utilizar unos aptos para veganos.
Incorpora el relleno en una manga pastelera y rellena los cilindros de pasta, colócalos en la fuente sin que se toquen.
Cubre los canelones hasta la mitad o más con la salsa elaborada en los pasos anteriores, tapa con papel de aluminio la fuente y hornea durante 20 minutos a 180ºC.
Mientras se hornean, elabora el granulado para gratinar los canelones. Coge un bol y mezcla la margarina con la levadura dietética y la cantidad de pan rallado suficiente para hacer migas. Aplasta con un tenedor hasta obtener un granulado irregular.
Coge la mitad del granulado y cocínalo en una sartén bien caliente, reserva. Aparte, trocea las setas escurridas y rehógalas en aceite hasta que veas que se empiezan a tostar.
Cuando los canelones veganos de puerro estén listos, retíralos del horno, espolvorea el granulado crudo y gratina de nuevo en el horno durante 5 minutos aproximadamente. Una vez gratinados, sirve los canelones en platos con un poco de salsa, el granulado tostado espolvoreado por encima y acompañado de las rodajas de puerro que reservaste y las setas salteadas. Más recetas llenas de sabor como esta en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Canelones de puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
