Receta de Gulas con champiñones y guisantes.
Las gulas con champiñones o guisantes pueden servirse como aperitivo o acompañamiento de un pescado a la plancha o carne al horno. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los sencillos pasos que debes seguir para aprender a cocinarlas.Autor de la fotografía: Jesus.
Corta los champiñones en láminas, previamente lavados. Pela los ajos y córtalso en cuadraditos no muy pequeños.
Pon a calentar el aceite en una sartén honda. Cuando esté caliente, saltea los champiñones y los ajos hasta que que estén doraditos.
Cuando adquieran color, incorpora los guisantes y sigue salteando. Aparte, descongela las gulas. Una vez observes que los guisantes ya se han descongelado, añade las gulas y remueve.
Cuando las gulas con champiñones y guisantes esté listas, sírvelas calientes como aperitivo, acompañadas de empanadillas.
Si te ha gustado la receta de Gulas con champiñones y guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
