Receta de Pan coliza.
El pan coliza chileno es un delicioso pan que es caracterizado por su miga esponjosa y su corteza suave. Su color blanquecino y textura suave lo diferencian de las versiones bolivianas o peruanas, que suelen ser más crocantes y de un tono mucho más tostado, asemejándose más a una galleta en cuanto a textura y apariencia. Este pan cuadrado es ideal para acompañar cualquier comida o simplemente disfrutarlo con mantequilla y mermelada en el desayuno o la once. Su preparación es sencilla, pero requiere paciencia para lograr una fermentación adecuada que le dé su textura característica.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan coliza peruano en casa. ¡Creemos sabores!
En un bol grandecierne la harina, añade la levadura, sal y mezcla todo bien. Incorpora la mantequilla a temperatura ambiente y el agua tibia e integra bien los ingredientes.
Truco: para asegurarte de tener las cantidades exactas puedes pesar los ingredientes secos.
Pon la masa en una superficie plana para que sea más fácil el amasado. Amasa la mezcla durante 10 a 15 minutos o hasta obtener una masa suave y elástica. Este paso es crucial para desarrollar el gluten y obtener la textura ideal en el pan.
Truco: asegúrate de amasar bien la masa durante el tiempo indicado para desarrollar el gluten, lo que garantizará una textura esponjosa.
Transfiere la masa a un recipiente previamente aceitado, cúbrela con un paño de cocina limpio y deja leudar durante 60 a 90 minutos o hasta que doble su tamaño.
Truco: si el clima está frío, puedes dejar la masa leudando cerca de una fuente de calor moderada para ayudar a que crezca más rápido.
Una vez la masa haya leudado, divídela en dos mitades.
En una superficie enharinada, estira cada mitad con un uslero hasta formar un rectángulo grande. Dobla la masa sobre sí misma en tres partes.
Corta los bordes con un cuchillo para formar cuadrados de aproximadamente 6 centímetros. Pasa el uslero suavemente en cada cuadrado para darle forma definitiva.
Coloca las colizas formadas sobre una lata de horno enmantequillada o sobre papel para horno. Cubre con un paño y deja leudar nuevamente durante 60 minutos para que los panes desarrollen una textura esponjosa.
Precalienta el horno a 200 °C. Antes de hornear, pincela las colizas con una mezcla de huevo batido y agua para darles un acabado dorado y brillante. Pincha la superficie de cada coliza con un tenedor para evitar que se inflen demasiado en el horno y hornea durante 20 a 25 minutos o hasta que estén doradas.
Cuando tus panes colizas estén listos sírvelos tibios, son versátiles, deliciosos, y pueden acompañarse con una variedad de ingredientes para resaltar su sabor y textura, puedes acompañarlos con mantequilla, mermeladas, quesos o cualquier acompañamiento de tu elección. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan coliza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Ideas para disfrutar al máximo el pan coliza.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un perfecto pan coliza:Mantequilla y mermelada: Unta los panes coliza con mantequilla y una mermelada de frutas casera, como frambuesa, mora o durazno, para un desayuno o merienda perfecta.Queso fresco: El sabor suave y cremoso del queso fresco se complementa maravillosamente con la textura esponjosa del pan coliza. Puedes añadir un toque de hierbas o pimienta para un extra de sabor.Palta (aguacate): Unta la palta en los panes coliza y añade un poco de sal, limón, y aceite de oliva. Esta opción es fresca y saludable, perfecta para un snack o un desayuno completo.Embutidos: Jamón, salame o cualquier embutido de tu preferencia combinado con un poco de queso derretido hace de los panes coliza una opción irresistible para un sándwich rápido y delicioso.Sopas y caldos: Acompaña un buen plato de sopa o caldo con panes coliza para absorber todo el sabor y disfrutar de una comida reconfortante.Aceite de oliva y especias: Sumerge los panes en un buen aceite de oliva extra virgen con un toque de sal, pimienta y hierbas aromáticas. Es simple, pero muy sabroso.Asimismo, te ofrecemos este artículo de Panes peruanos para que conozcas más elaboraciones del país.
