Receta de Ternera en salsa para niños.
El truco de esta ternera en salsa para niños es poner tomate y pasar por la licuadora las verduras..., ¡para que se lo coman todo sin rechistar! Aprende a preparar este completo plato de carne y verduras siguiendo el paso a paso de RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para este plato de ternera en salsa. La ternera está ya cortada para estofado. En cuanto a las verduras, he ido a lo rápido: una bolsa de verduras ya lavadas y cortadas.
Para preparar la ternera estofada en muchas recetas se aconseja freír antes la ternera, luego reservarla y en la misma sartén sofreír las verduras. Esta receta es express: empezamos por las verduras, que sofreímos en una sartén con un chorro de aceite de oliva virgen extra. Tapamos la sartén para que se cocine antes, a modo de wok de verduras.
Cuando las verduras empiecen a estar tiernas, añadimos la ternera troceada. Removemos el conjunto y lo dejamos durante unos cinco minutos, hasta que la carne ya haya cogido color por todos lados.
Ahora añadimos la salsa de tomate, el truco en esta ternera estofada para niños, así como sal y un poco de cilantro (o alguna otra especia alternativa). Lo dejaremos durante un mínimo de cinco minutos más, pero es aconsejable tenerlo algo más de tiempo.
Ahora apagamos el fuego, apartamos la carne y pasamos las verduras y la salsa de tomate por la licuadora, para obtener una salsa de tomate y verduras deliciosa, que acompañará la ternera para niños.
Servimos el plato calentito, con la ternera por debajo bien bañada de la salsa de tomate y verduras. ¡A los niños les encantará! No dudes en dejar tu comentario para contarme qué les ha parecido a tus hijos esta ternera en salsa.
Si te ha gustado la receta de Ternera en salsa para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
