Receta de Carpaccio de calabacín y parmesano.
Una ensalada de calabacín crudo con una presentación elegante y original, esa sería una buena descripción para la receta del carpaccio de calabacín con parmesano.El calabacín es un ingrediente que nos puedes sacar de más de un apuro a la hora de preparar el menú del día, sobre todo cuando no sabemos qué cocinar y en RecetasGratis tenemos una gran variedad de recetas con calabacín, desde entrantes hasta platos principales exquisitos, pero en este caso nos vamos a centrar más en la sencillez, así que te presentamos una receta fácil pero con un toque gourmet.El carpaccio de calabacín en esta receta lo vamos a acompañar con un poco de lechuga en forma de canónigos que nos encantan y un toque muy dulce con las uvas pasas que van a contrastar a las mil maravillas con unos arándanos secos. Color y mucho sabor para una receta sin cocción que tendrás lista en 10 minutos o menos.
Antes de comenzar con la receta de carpaccio de calabacín, presentaremos los ingredientes que vamos a necesitar.
Lavamos el calabacín. Podemos retirar la piel pero nosotros simplemente la vamos a lavar bien y comerla. Cortamos el calabacín en lonchas lo más finas posibles. Si tienes pelador, te será más fácil lograr uniformidad.El calabacín es un alimento con múltiples beneficios para nuestra salud y comerlo crudo nos ayuda a obtener al máximo todas estas propiedades, entre las que destacamos su alto contenido en fibra y su poder desintoxicante.
El secreto de un buen carpaccio es hacer unos cortes muy finos, así que una vez consigas esto ya solo te queda armar el plato. Para ello, disponemos las láminas de calabacín directamente en el plato de presentación. Salamos.
Lavamos los canónigos y los disponemos sobre el carpaccio de calabacín fácil que estamos elaborando.
Colocamos los arándanos en los extremos y en la mini ensalada que vamos a hacer con los canónigos.Estos ingredientes los puedes colocar al gusto, porque en este punto ya todo es presentación. Mezclalos o ve colocándolos tal y como te indicamos para presentar un plato más elegante.
Sumamos también las uvas pasas de igual modo.
Finalmente, disponemos el queso al gusto. Para nosotros el parmesano es la mejor opción para esta ensalada de calabacín, además que es el queso parmesano es que se utiliza por normal en la preparación de casi cualquier tipo de carpaccio.El queso parmesano tiene una textura suave y un sabor fuerte, pero si prefieres puedes usar cualquier otro queso para este carpaccio de calabacín.
Rematamos con un aliño de sal, aceite y vinagre balsámico y ya tenemos nuestro carpaccio de calabacín y parmesano.Esta ensalada con calabacín crudo es ideal para servir como entrante en una velada especial. Como ves, se trata de un plato sumamente sencillo con una presentación muy original, así que no dejes de probarlo.Y si quieres otras opciones de carpaccios vegetales, puedes probar el carpaccio de remolacha o el carpaccio de sandía al horno, una receta vegana que seguro te sorprende.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de calabacín y parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
