Ras el Hanout casero.
El Ras el Hanout es una mezcla de especias del norte de África que desde Marruecos se ha extendido por todo el Magreb llegando hasta Oriente Medio. Consiste en una mezcla de especias dulces y picantes, tostadas y luego molidas. No hay una receta establecida como su mismo nombre indica: Ras el Hanout quiere decir “el top de la tienda”, es decir,.
las mejores especias que la tienda tiene para ofrecer.
. Aun así las especias suelen ser las más comunes en el Magreb: comino, canela, cardamomo, clavo, pimienta, nuez moscada… El que propongo hoy no lleva guindilla, pero si se desea un toque picante es suficiente con añadir una o dos a las especias para tostar.
En las fotos he puesto las especias en un plato llano para que se vieran mejor, pero en cocina os recomiendo juntarlas en un cuenco, porque será más fácil pasarlas a la sartén o al molinillo. Se puede usar el Ras el Hanout para dar un toque a cremas, sopas, dips, verduras o carnes sencillas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: especias.
Tipo de cocina.
: magrebí.
Calorías.
: 240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del Ras el Hanout para 12 personas.
Especias en grano:
1 rama de canela.
1 cucharada de pimienta negra.
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharada de comino en grano.
10 semillas de cardamomo.
8 clavos de olor.
1 cucharadita de pimienta de Jamaica.
½ cucharadita de anís en grano.
Especias molidas:
1 cucharada de pimentón (dulce o picante).
1 cucharadita de nuez moscada molida.
1 cucharadita de.
jengibre.
seco molido.
1 cucharadita de mace molido (macis).
1 cucharadita de.
cúrcuma.
molida.
  Cómo hacer el Ras el Hanout.
En una sartén, seca, poner las especias en grano: canela, pimienta negra, cilantro, comino,.
cardamomo.
, clavos, pimienta de Jamaica y anís en grano. Calentar a fuego medio, moviendo constantemente la sartén, hasta que las especies suelten su fragancia: serán necesarios no más de 2 minutos.
 Pasar las especias tostadas junto con las especias en polvo molidas a un molinillo eléctrico.
 Moler las especias hasta conseguir un polvo fino. Reservar en un bote hermético.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar un par de minutos las especias enteras.
Moler en un molinillo las especias tostadas junto con las especias molidas.
Reservar en un bote hermético.
