Receta de Chorizo con huevo en salsa roja.
El chorizo es una de las carnes grasosas con más sabor que existen en la gastronomía mexicana, y es que tiene este sabor porque en su preparación se emplean una infinidad de especias que le dan ese toque tan especial. Esa sabor fuerte que posee el chorizo puede combinarse con muchos otros ingredientes creando platillos deliciosos, sin embargo no es común encontrar al chorizo en un platillo con el ingrediente principal.Es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta chorizo con huevo en salsa roja, donde esta carne es la principal protagonista.Quédate con nosotros y juntos paso a paso descubriremos cómo hacer chorizo en salsa roja con huevo, un platillo delicioso con el que sorprenderás a todos en casa.
Lo primero que haremos para la preparación de este delicioso chorizo con huevo en salsa roja es reunir lo ingredientes que vamos a utilizar.
Para comenzar vamos a poner a cocinar los tomates rojos para hacer nuestra salsa roja: para esto colocamos los tomates rojos en suficiente agua hirviendo junto con la cebolla, el ajo, los chiles y una pizca de sal. Dejamos que se cueza todo por 6 minutos a fuego alto.
Mientras tanto por otro lado en una cacerola con un poco de aceite ponemos a freír el chorizo hasta que este bien doradito.
Una vez dorado el chorizo añadimos los huevos y revolvemos estos ingredientes, moviendo constantemente para que el huevo quede completamente cocido.
Por otro lado una vez cocidos los tomates rojos y los demás ingredientes los colocamos en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea para el chorizo con huevos.
Una vez cocido el huevo y lista nuestra salsa, la vertemos en el revuelto de huevo con chorizo y añadimos el orégano, movemos para integrar perfectamente y dejamos que el guiso de huevo en salsa roja se sazone 10 minutos a fuego medio.
Una vez pasado este tiempo nuestro rico chorizo con huevo en salsa roja estará listo para ser degustado. Lo servimos caliente y podemos acompañarlo con unos ricos frijoles refritos. Si te sobra carne también puedes aprovecharlo para hacer esta receta de revuelto de chorizo y patatas.
Si te ha gustado la receta de Chorizo con huevo en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
