Receta de Ceviche de frijol de soya.
Imagen: Hazte Vegano.
El ceviche de frijol es un plato muy conocido en el mundo vegano. Una opción sana y saludable que puedes adaptar a tus gustos utilizando cualquier tipo de frijoles. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer ceviche de frijol de soya.
Para empezar la receta de ceviche se deben limpiar bien los frijoles y dejarlos a remojo en agua durante toda la noche. Al día siguiente, se enjuagan con agua limpia y se ponen a hervir en una olla con abundante agua.
Cuando alcancen el punto de ebullición, se modera la flama y se dejan hervir los frijoles durante 30-40 minutos. No importa que no estén suaves, y si quiere aprovechar la leche de soya no les ponga sal. Cuando estén listos, se licuan con el agua y se cuelan para retirar el exceso de líquido.
Luego, se coge un tazón y se maceran los frijoles en él con el jugo de los limones. Mientras se maceran, se pica el jitomate, el cilantro, la cebolla y los chiles.
Truco: Si el ceviche lo tomará un niño, desvene los chiles para que no queden tan picantes.
Sirva el ceviche de frijol de soya en tostadas, tajadas de plátano, totopos o galletas saladas. Y si quieren, pueden agregar pepinos picados o aguacate. Un plato sano y sabroso, ¡disfrútenlo!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de frijol de soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
