Receta de Sopa de trigo.
La sopa de trigo llegó a Perú gracias a los españoles durante la colonización. Este plato se cocina tradicionalmente en ollas de barro para poder conservar el calor, con el objetivo también de que adquiera más gusto. Esta receta está hecha a base de uno de los cereales con mayor consumo a nivel mundial: el trigo, considerado como un superalimento.Este potaje se prepara en otros países de Latinoamérica como por ejemplo en Bolivia y en México. Una sopa sencilla pero con mucho sabor, y esto es gracias al tipo de corte de res, en este caso, punta pecho. La cremosidad que adquiere se debe al almidón que se encuentra en el trigo. Pues bien, si te preguntas cómo preparar una sopa de trigo, en RecetasGratis queremos proporcionarte la receta para este delicioso potaje tradicional. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una deliciosa sopa de trigo!
Para empezar con la receta de sopa de trigo, primero corta la cebolla en cuadrados pequeños y reserva.
En una olla grande, añade un chorro de aceite vegetal y sella la carne a fuego medio. Reserva.Y si además, quieres aprender a cocinar la sopa criolla, este artículo es para ti. ¡Sigue leyendo!
En la misma olla que has sellado la carne debes cocinar la cebolla y el ajo molido.
Truco: agrega una pizca de sal para deshidratar la cebolla.
Cuando la cebolla y el ajo estén cocidos, incorpora la carne. Además, debes agregar el agua y tapar a fuego medio aproximadamente unos 20-25 minutos.
Pela la cebolla y corta la parte superior e inferior. Córtala en bastones pequeños y reserva.
Retira la cascara y la parte verde del zapallo macre. Corta en bastones pequeños y reserva.
Con la ayuda de un cuchillo parte a la mitad la parte blanca de un poro. Corta en tiras finas y reserva.
Después de 20-25 minutos, agrega sal a la olla donde está la carne e incorpora el trigo. Debes cocinar los ingredientes aproximadamente unos 10 minutos.¿Te está gustando esta receta de sopa de la sierra peruana? ¡Sigue cocinando!
Truco: la cremosidad de la sopa es relativa con la cantidad de trigo, cuanto más trigo, mayor almidón.
Añade las verduras y cocina aproximadamente unos 6 o 8 minutos.
¡Listos, ya tenemos la receta casera de sopa de trigo peruana! Sirve caliente y disfruta.Si después de cocinar esta receta te apetece aprender a elaborar una sopa de pescado, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Valor nutricional.
El trigo es un cereal con un gran valor nutricional. Por cada 100 gramos aporta: 336 kcal, 31 gramos de proteína, 10 gramos de grasas, 49 gramos de hidrato de carbono, 50 mg de calcio, 8 gramos de hierro y 892 mg de potasio. El consumo de trigo es beneficioso para la salud, ayuda a tener un alto contenido de proteína, refuerza el desarrollo y la recuperación muscular. Destacamos que también es muy popular cocinar la sopa de trigo con queso. ¡Puedes añadir los ingredientes que más te gusten!Debes tener en cuenta que la sopa de trigo contiene gluten, por este motivo no puede ser consumida por personas celiacas.
