Receta de Chutney de albaricoque.
Aunque en un primer bocado nos pueda parecer una mermelada, lo cierto es que el chutney es un condimento agridulce con el que podemos acompañar carnes, pescados, quesos, embutidos o simplemente disfrutarlo en una tostada. Normalmente suele llevar picante, pero en esta versión que os hago de chutney de albaricoque, le he puesto un sutil sabor a jengibre, pero si os gusta más picante, podéis poner sin duda un poquito más.No se sabe a ciencia cierta si el chutney es británico o hindú, lo cierto es que ambos países lo utilizan mucho, y este que os mostramos en RecetasGratis viene a ser un poco más al gusto de los británicos. Sea de donde sea, lo cierto es que está para chuparse los dedos, así que vamos a por los ingredientes y a preparar esta delicia.
Para preparar un buen chutney, primero vamos a pelar los albaricoques y trocearlos, y también pelamos y picamos igualmente la cebolla y el diente de ajo.
A continuación, ponemos los albaricoques, la cebolla, el diente de ajo, el jengibre rallado, el vinagre, las pasas, el azúcar y un poco de sal en una olla. Lo ponemos a cocer con la olla tapada durante 25 minutos. Pasado este tiempo, dejamos cocer otros 25 minutos sin la tapa para que se evapore un poco el caldo que han soltado los albaricoques. Removemos de vez en cuando, sobre todo al final de la cocción para que no se pegue en el fondo del cazo.
Dejamos enfriar el chutney de albaricoque y lo ideal es verterlo en tarros esterilizados. Los cerraremos bien y los guardaremos en la nevera hasta su consumo.Puedes utilizarlo para acompañar un solomillo de cerdo con zanahorias o unas brochetas de pollo a la barbacoa por ejemplo.Si os ha gustado la receta, os invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Chutney de albaricoque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
