Receta de Chapaleles con miel.
Los chapaleles son un clásico de la gastronomía chilota, una deliciosa mezcla de agua y harina, cocidos tradicionalmente al vapor junto al curanto. En esta versión, los hervimos y combinamos con miel para un toque dulce y reconfortante, perfecto para acompañar un desayuno o merienda. Este plato es simple de preparar, pero rico en sabor y, además, te transportará directamente al sur de Chile.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chapaleles con miel para que no te pierdas esta increíble experiencia.
En un bowl mezcla la harina con el agua fría hasta que quede una masa. Incorpora el agua en partes, evaluando si necesita más o menos.
Retira la masa del bowl y amasa en una superficie enharinada por 5 minutos hasta obtener una masa manejable y lisa.
Estira con un uslero hasta un grosor de aproximadamente 7 milímetros y corta rectángulos, cuadrados o triángulos.
Hierve de 1 a 2 litros de agua en una olla, o la cantidad suficiente para cubrir los chapaleles. Incorpóralos uno a uno y hierve a temperatura alta por 10 minutos y cuela.
¡Listo los chapaleles hervidos! Sirve cubriéndolos con abundante miel y tendrás un delicioso postre. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chapaleles con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unos deliciosos chapaleles con miel.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos exquisitos chapaleles:Si te gustan los sabores con más contrastes, puedes servir los chapaleles con un poco de mantequilla y luego miel para un toque aún más cremoso.Los chapaleles también pueden servirse con queso derretido para un aperitivo salado.Si quieres una versión más crujiente, fríelos cocidos en un poco de mantequilla hasta dorarlos por ambos lados antes de añadir la miel.
