Receta de Arroz con nueces.
El arroz con nueces es ideal para servir a modo de acompañamiento o guarnición de cualquier plato. Incluso podemos emplearlo como relleno de otras elaboraciones y preparar platos exquisitos. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer arroz con nueces, ¡te encantará!
Cuece el arroz de forma tradicional con agua y una pizca de sal. Si tienes dudas, puedes seguir la receta fácil de arroz blanco.
Aparte, calienta una sartén con la mantequilla y dora las nueces junto con los los fideos. Luego mezcla con el arroz y reparte todo de forma uniforme.
Truco: Puedes añadir especias como cúrcuma o curry durante la cocción, los sabores combinan perfectamente.
Calienta el arroz a baño de María con fuego alto durante 30 minutos.
Disfruta de este deliciosos arroz con nueces y sírvelo como guarnición de cualquier plato y si prefieres, puedes cambiar los frutos secos y hacer un arroz con almendras o anacardos con el mismo procedimiento.
Si te ha gustado la receta de Arroz con nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
