Alcachofas rellenas de carne.
La alcachofa es una verdura de temporada que podemos encontrar en nuestros mercados entre los meses de noviembre a abril. Es perfecta para rellenar, al igual que lo hacemos en recetas similares como las berenjenas rellenas de carne. La clave para conseguir un relleno de carne jugoso es hacer una mezcla de carne picada de ternera y de cerdo. Personalmente, me gusta pedir en la carnicería la carne con un doble picado para conseguir un resultado más fino. En esta receta, hay que prestar también atención al paso en el que se procede a preparar las alcachofas para su posterior cocción, ya que estas se oxidan enseguida y por ello es importante, tras retirar las hojas más duras y el tallo, frotar las alcachofas con limón y sumergirlas en un bol con perejil y limón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes de las alcachofas rellenas de carne para 2 personas.
3 o 4 alcachofas, según el tamaño.
1 limón.
1 ramillete de perejil.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
Sal.
Pimienta negra molida.
200 g de carne de ternera picada.
150 g de carne de cerdo picada.
50 g de salsa de tomate.
50 g de tacos de jamón ibérico.
100 ml de vino blanco seco.
50 g de queso emmental rallado.
 Cómo hacer alcachofas rellenas de carne.
Para empezar la receta, preparar las 3 o 4 alcachofas para su cocción. Para ello, retirar las hojas exteriores más fibrosas. Cortar parte del tallo y de la base hasta que las alcachofas queden con una forma de flor que permita apoyarlas en el plato. A continuación, frotar las alcachofas con 1 limón para evitar que se oxiden y oscurezcan, y sumergirlas en un bol con agua, limón y 1 ramillete de perejil.
 Incorporar las alcachofas a una cazuela con agua y perejil. Cocer durante 20 minutos hasta que estén tiernas. Apagar el fuego y reservar hasta que se atemperen y se puedan manipular.
 Cuando las alcachofas estén templadas y se puedan manipular con las manos sin que quemen, proceder al vaciado del corazón de la alcachofa. Esto se puede hacer con una cuchara o con los dedos. Como la alcachofa está cocida esta labor no presentará dificultad. Picar la parte extraída y reservarla para utilizarla en el sofrito.
 Ahora es el turno de preparar el relleno de las alcachofas. Para ello, en una sartén calentar los 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Pelar y cortar en brunoise 1 cebolla. Incorporar a la sartén, salpimentar y cocinar a fuego suave durante 3 minutos aproximadamente.
 Mezclar y salpimentar los 200 g carne picada de ternera y los 150 g de carne de cerdo y añadir la mezcla a la sartén. Cocinar durante 3 minutos a fuego fuerte. Tiene que quedar dorada en su exterior.
 Introducir en la sartén los 50 g de salsa de tomate junto a los 50 g de tacos de jamón ibérico. Remover para que se integren bien todos los ingredientes y seguir con el paso siguiente.
 Regar la carne con los 100 ml de vino blanco seco. Cocinar a fuego fuerte durante 5 minutos hasta que se haya evaporado el alcohol.
 Apagar el fuego. Incorporar la alcachofa picada y remover hasta que se integre bien. Si la carne quedara apelmazada, se podría chafar con un tenedor o espátula para que se suelte. Probar de sal y añadir más si fuera necesario.
 Con la ayuda de una cuchara, rellenar generosamente las alcachofas con el sofrito de carne. Presionar la carne para que quede lo más compacta posible.
 Colocar las alcachofas rellenas en una fuente de horno. Cubrir con los 50 g de queso emmental u otro queso al gusto. Gratinar las alcachofas en el horno precalentado a 250 ºC durante 5 minutos hasta que el queso se haya fundido completamente.
 Retirar la bandeja del horno y servir las alcachofas rellenas de carne inmediatamente. Acompañar las alcachofas rellenas de carne con la guarnición escogida.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar las hojas fibrosas, base y tallo de las alcachofas, frotarlas con limón y sumergirlas en un bol con agua, limón y perejil.
Cocer las alcachofas durante 20 minutos en una cazuela con agua hirviendo y perejil.
Retirar el interior de las alcachofas para rellenarlas posteriormente, picar y reservar el interior.
Sofreír una cebolla picada en una sartén con AOVE.
Incorporar la carne picada mezclada y dorar a fuego fuerte.
Añadir la salsa de tomate y los tacos de jamón.
Verter el vino blanco seco y cocinar durante 5 minutos para que el alcohol se evapore.
Apagar el fuego e incorporar la alcachofa picada reservada.
Rellenar las alcachofas generosamente.
Colocar en una fuente de horno, cubrir con queso rallado y gratinar a 250 ºC durante 5 minutos.
Retirar del horno y servir.
