Receta de Pizza Halloween para niños.
Ha llegado el momento de pensar en las recetas para Halloween y en RecetasGratis te ayudamos a crear un espeluznante menú para la ocasión. Por ello, aquí te mostramos cómo hacer una pizza para Halloween con ingredientes que seguro tienes por casa y en solo 20 minutos. Para este plato utilizaremos productos que encantan a los niños, como las salchichas o el queso mozzarella, y que son un éxito garantizado.Vamos a hacer una pizza decorada de Halloween de forma muy fácil para que los niños puedan ayudarnos y ser protagonistas de nuestro plato. ¡¡Con esta pizza de Halloween para niños serás el terror de tu barrio!!
Reunimos todos los ingredientes para preparar esta pizza Halloween para niños fácil y rápida.
Truco: En esta receta puedes sustituir las salchichas por otro ingrediente como el jamón dulce, y la mozzarella en lonchas por cualquier queso blanco en lonchas que se funda al horno.
En primer lugar, extendemos la masa de pizza fresca y untamos con tomate frito. Nosotros hemos utilizado tomate en conserva, pero si te apetece y tienes tiempo, puedes hacer salsa de tomate casera. Así mismo, puedes comprar la masa ya preparada, o hacerla tú mismo siguiendo las instrucciones de la receta de masa para pizza casera compartida en RecetasGratis.
Cortamos las salchichas de pavo en trocitos y las colocamos sobre nuestra pizza Halloween para niños. Al mismo tiempo, precalentamos el horno a 200 ºC.
A la hora de decorar la pizza para Halloween, hemos utilizado la punta de un cuchillo para recortar las lonchas de mozzarella con la forma de unos terroríficos fantasmas. Pero debes saber que también puedes hacer otras formas, como las tradicionales calabazas de Halloween.
Colocamos los fantasmas y metemos la pizza para niños al horno a 200 ºC durante 15 minutos aproximadamente.
Es el momento de decorar la pizza para Halloween. Para ello, mientras la pizza está en el horno, cortamos las aceitunas por la mitad, a lo largo, y hacemos 3 incisiones a cada lado con ayuda de un cuchillo. En cada incisión metemos una hoja de romero para simular las patitas de una araña.
Una vez que saquemos la pizza del horno, colocamos las arañas monstruosas y ponemos los ojos de los fantasmas con trocitos de aceitunas. ¿Has visto qué sencillo? Si quieres conocer otras recetas para Halloween fáciles, puedes probar las piruletas de momia o las momias de salchichas y hojaldre para Halloween. ¡Tus invitados se van a quedar helados!
Si te ha gustado la receta de Pizza Halloween para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
