Recetas de postres en microondas.
Aunque te cueste creerlo, muchos postres que se elaboran en el horno quedan casi perfectos en el microondas. Eso sí, jamás lograrás que tus bizcochos o cupcakes se doren, pero el sabor y la textura quedan muy bien. Cocinar postres en el microondas es muy fácil y, en general, se mantiene la receta original, tal cual, a excepción del momento de la cocción.Cuando cocinas en el microondas debes vigilar constantemente la preparación porque se prepara más rápido y, si excedes el tiempo, el producto final quedará demasiado duro. Recuerda que el microondas tiende a secar los alimentos, por eso se recomienda cocinarlos a intervalos cortos de tiempo, es decir, si la receta dice 5 minutos, aplica el tiempo de 2 en 2 min hasta que alcance su punto ideal (a veces, al final solo necesitarás segundos).Por otra parte, este método de cocción le resta dificultad a las recetas, por lo cual, hasta los niños pueden adquirir destrezas en la repostería, siempre y cuando los supervise un adulto. Así que prepárate para ver en RecetasGratis las mejores recetas postres en microondas que más nos gustan, ¡te sorprenderán!
Aunque te parezca sorprendente, este pastel de chocolate jugoso y esponjoso se cocina en el microondas, ¡y está exquisito! Todo es cuestión de usar la potencia adecuada y el tiempo exacto, ni más ni menos. Además, el tiempo de exposición se debe dosificar, así puedes verificar en cada intervalo cómo va la cocción, pero sin abrir la puerta del microondas hasta que el pastel crezca, de lo contrario se bajará, ¡igual que en el horno! Así que, si quieres preparar este sencillo e increíble postre en microondas, sigue los pasos de esta Receta de torta de chocolate al microondas.
Las galletas son uno de los postres favoritos de los niños pero, ¿galletas en el microondas?, pues sí. Aunque te parezca poco factible por el tipo de masa, en realidad salen deliciosas y te ahorras un montón de tiempo, ¡tienes que probarlas! Esta receta se prepara con avena, plátano y chips de chocolate y puede consumirla cualquier persona, incluyendo las celíacas, veganas y diabéticas, siempre que el chocolate sea vegano y se controle la cantidad de azúcar total. Anda, ¡ponte el mandil!, y sigue los pasos de la Receta de galletas de avena en microondas, ¡con todo lujo de detalles!
La receta de cheesecake que te proponemos no contiene azúcar y prepararla resulta muy sencillo si sigues fielmente los pasos de esta Receta de tarta de queso ligera al microondas, ¡seguro la repetirás muchas veces! Es interesante recordar que casi siempre los postres hechos en el microondas mantienen los pasos originales de cualquier receta hecha al horno, a excepción de los pasos de la cocción. Es decir, que si conoces muy bien tu microondas, puedes adaptar recetas de horno por tu cuenta y sorprender a todos.
Olvídate de esperar 1 hora entera o más para degustar tu flan casero, en el microondas puede tomarte más o menos 10 minutos tenerlo listo, aunque el tiempo final de cocción dependerá de la potencia de tu electrodoméstico. Entonces, ¿a qué esperas? Si buscas postres fáciles y rápidos en microondas, ¡este flan es lo que necesitas! Solo debes seguir los pasos que compartimos en la Receta de flan de huevo al microondas, ¡y a comer!
Consejo: en esta receta de flan sí cambia algún paso en comparación con la preparación horneada, así que no puedes coger cualquier receta y adaptar el método de cocción.
El budín de pan, conocido en algunos países como torta de pan, consiste en un pastel de textura húmeda y compacta preparado con trozos de pan viejo mojados en leche y otros ingredientes. Por su textura, este postre resulta ideal para cocinarlo en el microondas, siempre y cuando sigas al pie de la letra el paso a paso de la receta en cuestión. En RecetasGratis disponemos de varias recetas de budín, pero ahora te aconsejamos consultar esta Receta de budín de pan al microondas, un postre mucho más rápido. Mientras que el budín tradicional hecho al baño María o al horno necesita una hora de cocción, este estará listo en 15-20 minutos.
¿Buscas postres en microondas light? ¡Pues prepara fruta asada! En esta ocasión compartimos unas manzanas que tendrás listas en solo 12 minutos, un poco menos o más dependiendo de la potencia de tu microondas. Las manzanas asadas puedes comerlas de maneras infinitas, como por ejemplo con helado, pero si buscas un postre saludable y ligero lo más aconsejable es espolvorear un poco de canela en polvo y añadir miel, preferiblemente ecológica. Para hacerlas, visita la Receta de manzanas asadas en microondas y sigue el paso a paso que mostramos.
Estás estudiando, leyendo o cualquier otra cosa y de repente te apetece comer algo dulce. Revisas la alacena y no hay para picar nada por el estilo y tampoco quieres ensuciar ni formar mucho alboroto en la cocina. Para estos casos, tenemos la receta para ti: un mugcake. Este es uno de los postres más fáciles y rápidos hechos en el microondas porque estará listo en tan solo 2 minutos. Además, se prepara directamente en porciones individuales, como si fuera un mini pastel, de manera que no necesitas ni muchos ingredientes ni un molde muy grande.Si te apetece aprender a preparar este mugcake, sigue el paso a paso de la Receta de mugcake de limón, ¡está súper esponjoso y gustoso!
¿Torrijas rápidas, sin aceite y sin horno ni sartén? Sí, en tal solo 15 minutos puedes disfrutar de este delicioso postre en microondas y sin ensuciar mucho. Además, al no estar fritas, resultan unas torrijas mucho más ligeras y saludables, ideales para contentar a los niños sin preocuparnos por las calorías. Prepara esta receta inspirada en la tradición culinaria de la abuela siguiendo estos pasos fáciles de la Receta de torrijas con pan de molde al microondas.
¡Sí!, puedes preparar hasta cupcakes en el microondas sin perder esponjosidad ni sabor. Eso sí, necesitas unos moldes de silicona o varias cápsulas de papel para colocar una encima de otra, ya que si no se abrirían y la masa saldría. En esta ocasión compartimos la receta base, pero lo cierto es que puedes añadir fruta o chocolate si quieres prepararlos de varios sabores. Consulta la Receta de cupcakes en microondas y pruébalos.
¡Sin palabras!, así te dejará este postre hecho en el microondas. Este biscocho de naranja en microondas tiene una textura muy esponjosa y jugosa, ¡superapetitosa! Así mismo, su sabor y aroma nada tienen que envidiarle a un postre preparado en el horno. Por todo ello, te invitamos a degustarlo durante el desayuno, en la merienda o a modo de postre si lo cubres con chocolate fundido. Sigue la Receta de bizcocho de naranja en microondas y verás que en pocos minutos lo tendrás listo.
A medida que prepares postres en microondas, te entrará el gusanillo de la curiosidad y comenzarás a probar cómo quedan otras recetas cocidas así. Por ello, además de recomendarte la receta tradicional de budín de pan, te animamos a probar otras versiones y te explicamos cómo hacer budín de piña en microondas.Este es un postre con mucha fibra natural y un sabor memorable. Prepáralo siguiendo los pasos de esta receta fácil de pudin de piña casero, ¡y tenlo en la mesa en tan solo minutos! Verás que queda igual de jugoso que la versión cocida en el horno o al baño María.
¡En este listado de postres fáciles y rápidos en microondas no podía faltar la receta de galletas de chocolate! Si se te antojan con urgencia, debes saber que con esta receta tendrás listas unas galletas deliciosas, saludables y crujientes en tan solo 1 minuto. Las hemos preparado con cacao puro y mantequilla de cacahuete, de manera que son más sanas que las galletas elaboradas con mantequilla común. ¿Quieres probarlas? Pon en práctica los pasos de esta receta: galletas de chocolate en microondas.
Consejo: esta preparación tampoco contiene azúcar refinada y si quieres puedes reemplazar la harina de trigo por otra sin gluten.
Si el budín de piña ha captado tu atención, espera a ver este delicioso postre en microondas porque es todavía más sorprendente. Este budín evoca el sabor de la tarta de manzana, pero con una textura entre esponjosa y contundente. Además, al combinarse con galletas tipo María el resultado es realmente increíble, una explosión de sabor y textura que no puedes perderte. Sin duda, incluso los niños querrán comer siempre este postre.Prepara este postre en tan solo 8 minutos siguiendo los pasos de la Receta de pudín de manzana y galletas en microondas. Recuerda ajustar el tiempo según la potencia de tu microondas.
¿Un bizcocho de chocolate solo para ti? Sí, el sueño de todo amante del cacao. Pues cúmplelo siguiendo los pasos que te mostramos en este vídeo. Con esta receta de postre en microondas conseguirás un bizcocho esponjoso y jugoso sin necesidad de ensuciar nada más que una taza y una cuchara, ¡así de fácil!
De la misma forma que podemos conseguir bizcochos y cupcakes hechos en el microondas, podemos obtener unos deliciosos y esponjosos muffins. La receta de muffins en microondas que te proponemos contiene chocolate blanco, ¿imaginas su sabor? No hay palabras para describirlo, por eso te invitamos probarlo y prepararlo siguiendo estos pasos de la Receta de muffins al microondas, ¡listos en 3 minutos!
¿Tienes este ingrediente y buscas postres con leche condensada en microondas? ¡Pues deja de buscar porque esta receta es la que necesitas! Se trata del tradicional postre leche asada pero elaborado con leche condensada y cocido en el microondas. Es mucho más fácil y rápido, por lo que podrás degustarlo en apenas unos minutos y disfrutarlo con tu familia. Consulta la Receta de leche asada con leche condensada en microondas y ponte manos a la obra.
¡Menuda sorpresa! Ya sabes que puedes preparar casi cualquier postre en el microondas y obtener un resultado genial en tan solo pocos minutos. ¿Te has quedado con ganas de más?, pues no te preocupes, a continuación te dejamos más postres increíbles:Tocino del cielo en microondasBrownie sin gluten al microondasPudín de melocotón en almíbar en microondasQueque de chocolate en microondasBizcocho de yogur en el microondasCrema pastelera al microondasBizcocho de chocolate al microondas sin glutenBizcocho de plátano y chocolate al microondas.
Si te ha gustado el artículo Recetas de postres en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
