Receta de Hojaldre de frutas fácil.
Preparar una tarta de hojaldre y frutas es muy fácil si sabes cómo porque en RecetasGratis queremos enseñarte todo lo que sabemos y, en esta ocasión, vas a aprender como realizar un exquisito hojaldre de frutas fácil de elaborar. Puedes utilizar las frutas que indican los ingredientes o puedes variar y utilizar otras que te gusten más porque igualmente te saldrá un hojaldre de frutas para chuparse los dedos. ¡Ya verás!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este hojaldre de frutas fácil es poner en una bandeja de horno, papel de horno y encima la masa de hojaldre haciéndole unos rebordes.
Seguidamente la horneamos durante cinco minutos a 150º C para que suba la masa de hojaldre.
Mientras se hace la masa de hojaldre pelamos y cortamos las frutas en rodajas.
Una vez ha subido la masa, la sacamos del horno y le ponemos la crema pastelera por encima.
A continuación, colocamos todas las frutas formando una escalera (incluidos los frutos rojos variados) e introducimos la tarta de hojaldre y frutas en el horno durante 10 o 12 minutos más a 150º C para que se acabe de hacer.
Mientras se hace el hojaldre de frutas, preparamos el glasee: para ello ponemos en una cazuela la mermelada de melocotón.
Cuando empiece a derretirse la mermelada, le añadimos el azúcar glass.
También añadimos el agua y removemos hasta que quede bien disuelto. Dejamos cocer todo durante unos 3 minutos y retiramos del fuego.
Sacamos la tarta de hojaldre y frutas del horno y untamos con un pincel el glasee por toda la superficie. Dejamos enfriar para que coja consistencia y brillo, una vez fría, ya podremos servir el hojaldre de frutas fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de frutas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
