Receta de Bizcocho de dulce de leche paso a paso.
El bizcocho de dulce de leche que aprenderás a preparar con esta receta fácil es un postre muy rico.Este bizcocho o queque como le decimos en Perú, lo haremos con un ingrediente muy popular en varios países de Latino América que en los últimos años esta haciéndose famoso por todo el mundo, se trata del dulce de leche.Como su nombre lo dice, el dulce de leche es una especie de leche caramelizada que se usa comúnmente como relleno para tortas o dulces, pero que esta vez lo usaremos para hacer la masa de un bizcocho casero, suave y esponjoso.Vamos entonces con la receta del bizcocho de yogur y dulce de leche que Dulce Isis comparte en RecetasGratis. ¡No te pierdas ningún detalle!
El primer paso para preparar nuestro bizcocho casera será mezclar la leche con el yogur natural en un tazón y agregar el jugo de limón. Dejar reposar unos 10 minutos para formar leche cortada.
Mientras tanto, cernimos los ingredientes secos, menos el azúcar. Así que ve colocando en un recipiente grande la harina, el polvo de hornear, el bicarbonato y la sal. Reservar.
En otro bol nos ponemos a batir la mantequilla con el azúcar hasta que esté cremosa, esto lo conseguiremos después de uno o dos minutos. Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente, nunca fría de la nevera.
Añadir el dulce de leche y seguir batiendo hasta integrar.Con RecetasGratis puedes aprender a preparar dulce de leche casero. Si te anima esta idea no dejes de revisar la recetas de dulce de leche uruguayo y la de dulce de leche con leche condensada.
Luego, agregar los huevos de uno en uno, batiendo bien entre cada adición para que no se corte la masa de nuestra torta de dulce de leche.
A continuación, añadir la mitad de los ingredientes secos y seguir batiendo hasta integrar. Una vez que se agrega la harina a la masa, debemos batir muy suavemente para que no se endurezca la mezcla.
Añadir la leche cortada y seguir mezclando suavemente.La leche cortada es la mezcla que formamos en el primer paso mezclando la leche con el yogur y el limón.
Añadir la harina restante y mezclar lo suficiente hasta conseguir una masa homogénea, suave y sin ningún tipo de grumos.
Verter la mezcla en un molde rectangular previamente engrasado con mantequilla y espolvoreado con harina. Y ya para terminar, añade unas cuantas chispas de chocolate por toda la superficie.
Cocina el bizcocho casero en el horno precalentado a 180°C. por 50 minutos aproximadamente. Pasado ese tiempo, pincha el bizcocho con un palito para comprobar que esté cocido, si sale seco estará listo.
Deja que repose unos minutos antes de cortar un trozos y disfrutar de este rico bizcocho de dulce de leche fácil. Si quieres decorar, puedes hacer un poco de merengue italiano y cubrir todo el bizcocho.Como ves, con una receta paso a paso como esta es muy sencillo hacer postres increíbles. Así que no dejes de visitar el blog de Dulce Isis para seguir creando irresistibles recetas dulces.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de dulce de leche paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
