Receta de Bondiola de cerdo en Coca-Cola.
La coca-cola es una de las bebidas más famosas de todo el mundo, pero los que pocos saben es que se pueden realizar salsas deliciosas con esta bebida. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a realizar una bondiola de cerdo con una salsa de Coca-Cola y ciruela, te encantará.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora procesar la coca-cola con las ciruelas y las dos cucharadas de panela rallada, hasta obtener una mezcla homogénea.
Con la mitad de la salsa marinar la bondiola previamente salpimentada, llevar al refrigerador durante 1 hora.
Llevar el resto de la salsa a una olla y cocinar a fuego bajo durante 10 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Llevar la bondiola de cerdo a una refractaria con un poco de aceite y hornear durante 40 minutos a 180º C. Cuando este listo cortar en rodajas y cubrir con la salsa, servir con un delicioso arroz de almendras. Si te ha gustado la bondiola de cerdo con coca-cola esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo en Coca-Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
