Receta de Budín de avena sin harina ni azúcar.
Todos disfrutamos de los budines a la hora del postre, el desayuno o la merienda. Sin embargo, no es un producto que puedan consumir con frecuencia las personas que por motivos de salud no pueden consumir azúcar o quienes necesitan bajar de peso o personas que simplemente eligen una alimentación saludable y balanceada. Por ello, traemos este budín de avena sin harina ni azúcar, que será una gran solución para el día a día.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de avena sin harina ni azúcar, práctico, rico y saludable. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar a preparar el budín sin harina, pela y pisa la banana. Te recomendamos usar una banana bien madura, ya que le aportará más sabor al budín.
A continuación, procesa la mitad de la avena en hojuelas para convertirla en harina de avena.
Truco: si tienes harina de avena, saltea este paso y utilizarás 125 gramos de harina y 125 gramos de hojuelas para hacer la receta.
Unifica en un bol la harina que obtuviste, junto con la otra mitad de escamas de avena y agrega la levadura. Mezcla todos los ingredientes.
Agrega la banana pisada, el huevo, el aceite, la esencia de vainilla, el edulcorante y la mitad del agua.
Truco: la cantidad de edulcorante depende del tipo que utilices y del gusto personal. En este caso usamos 3 cucharaditas de té al ras de sacarina líquida, equivalentes a 50 gramos de azúcar. Consulta las tablas del edulcorante que uses para conocer las equivalencias.
Mezcla bien todos los ingredientes con cuchara o espátula. Si es necesario, agrega más agua de a poco. Debes obtener una preparación con una consistencia similar a la papilla. Deja reposar 15 minutos para que la avena se hidrate y, si es necesario, agregar más agua.
Mientras tanto, enciende el horno para precalentar a 170 °C. También acondiciona un molde de 24 x 9 x 6 cm untándolo con aceite y, luego, coloca una lonja de papel encerado cubriendo la base y aceita nuevamente el papel. Esto facilitará el desmoldado del budín de avena sin harina.
Vierte la preparación en el molde y lleva a horno precalentado a 170 °C durante 35 minutos aproximadamente. Comprueba si está cocido con la técnica del palillo, este debe salir seco cuando pinchas el budín en el centro.
Retira del horno el budín saludable, deja entibiar unos minutos y desmolda sobre una rejilla. Luego retira el papel manteca de la base.
El budín de avena sin harina ni azúcar está listo. Como tiene una miga muy tierna, te recomendamos dejarlo enfriar antes de cortar para que no se desgrane mucho. ¡A comer! Te invitamos a compartir tu opinión o fotografía final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena sin harina ni azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar o variar el budín de avena sin harina ni azúcar.
El budín que acabamos de enseñarte, es rico y saludable. Por eso, queremos compartirte algunas ideas para acompañarlo o variarlo sutilmente, así lo puedes repetir y disfrutar de distintas maneras:Reemplaza parte del agua por jugo de limón e incorpora también la ralladura de su piel.También puedes reemplazar el agua por leche o por bebida de almendras, de coco, etc.Unta una rebanada con mermelada de fresa sin azúcar o mermelada de mandarina sin azúcar. Incluso puedes tostarla en el desayuno o merienda.Agrega frutas secas picadas, semillas, pasas de uva o chips de chocolate.
