Receta de Filetes rusos con tomate.
La forma tradicional de preparar filetes rusos es utilizando carne de ternera, pero con los años, se han creado otras versiones y se han añadido otro tipo de carnes, como la de cerdo. También se ha variado este plato sustituyendo la ternera por carnes como el pollo, como sucede en la receta de filete ruso de pollo.En esta ocasión, en RecetasGratis hemos preparado filetes rusos con tomate, una receta típica española y que gusta mucho a los niños. Hemos utilizado una mezcla de carnes, como la ternera y el cerdo. Además, hemos puesto un poco de chispa añadiendo guindillas a la salsa de tomate. ¡Anímate a preparar este plato y cuéntanos qué te ha parecido!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los filetes rusos con tomate.
En primer lugar, vamos a preparar una salsa de tomate casera y sencilla. Para ello, picamos la cebolla en cuadraditos y la sofreímos en aceite de oliva durante 4 minutos. A continuación, agregamos el tomate triturado, ponemos un poco de sal, pimienta negra molida y 1 cucharada de azúcar, y dejamos cocinar durante 15-20 minutos a fuego suave.
Por otra parte, vamos a preparar los filetes rusos, aderezando la carne con pimienta, sal, ajo picado y tomillo fresco, tal y como hicimos en la receta de filetes rusos con queso.
Agregamos el huevo entero, movemos bien y ponemos el pan rallado para que la masa se integre.
Es el momento de hacer bolitas con la carne. Una vez que estén todas, aplastamos los filetes rusos, dejándolos planos, en forma de hamburguesa. También puedes ponerles un poco de queso, como en tacos, como hicimos en la receta de filetes rusos con queso. Así quedarán más jugosos.Este paso es muy divertido y puedes dejar que los niños intervengan, les va a encantar.
Mientras tanto, una vez frita la salsa de tomate, agregamos las guindillas o piparras cortadas y movemos para que se mezclen los sabores. Dejamos cocinar un minuto y retiramos del fuego.
Pasamos los filetes por harina, los freímos en abundante aceite durante 4 minutos por cada lado aproximadamente y agregamos los filetes rusos a la salsa de tomate para que tomen un poco el sabor.
Para completar un menú saludable, puedes acompañar estos deliciosos filetes rusos con tomate con un poco de arroz basmati con verduras. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Filetes rusos con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
