Receta de pastelitos fritos de judías verdes: una manera divertida de cocinar esta verdura.
Las.
judías verdes.
son unos vegetales que me encanta comer y usar en cocina ya que considero que tienen una personalidad propia bastante interesante. Además están llenos de.
beneficios para la salud.
como su contenido en hierro y en fibras. A pesar de que no se pueden comer crudos, los puedes integrar tanto en recetas frías como calientes.
Hoy te propongo que hagamos esta.
receta de pastelitos fritos de judías verdes.
que son deliciosos y que preparo ligeramente fritos en aceite. Así quedarán crujientes por fuera y tiernos por dentro, aportándonos una muy buena experiencia gustativa. Los puedes servir como guarnición de un plato de proteínas o solos acompañados de un carbohidrato.
Ponemos a hervir agua con sal en la que colocamos las judías verdes por unos 25 minutos o hasta que estén blandas. Las drenamos y reservamos.  En un recipiente hondo.
mezclamos ahora los huevos.
junto con la harina y el perejil seco. Salpimentamos al gusto y.
agregamos finalmente las judías verdes.
al conjunto. Volvemos a mezclar todo bien para que los ingredientes hagan una masa ligera bien homogénea.
Calentamos el aceite,.
hacemos unos pastelitos.
con la ayuda de dos cucharas soperas y los ponemos a.
freír en el aceite por unos cuatro o cinco.
, volteándolos una vez. A medida que saquemos los pastelitos de judías verdes, los colocamos sobre papel absorbente para retirarles el exceso de aceite.
Te recomiendo servir estos.
pastelitos de judías verdes.
con un caldo de tomate y con un arroz blanco o unas pastas al dente. Es mejor si los degustas recién hechos, pero si prefieres prepararlos con anticipación te sugiero recalentarlos en horno tradicional ya que en el microondas quedarán un poco blandos.
