Receta de Cocido de pollo y verduras.
Esta receta de cocido de pollo y verduras está pensada para los niños. Con los ingredientes desmenuzados y mezclados, y aliñados con un poco de sal y aceite, es un plato completo y sano que les encantará. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y pon a prueba este cocido para niños.
Preparamos los ingredientes para el cocido con verduras. Para el pollo es mejor utilizar los muslos, aunque puedes elegir otras partes. Las verduras son al gusto, pero es casi obligado poner patata y zanahoria, especialmente si la receta es para los niños.
En una olla ponemos a hervir abundante agua y en primer lugar agregamos los muslos de pollo.
Cuando los muslos de pollo lleven unos 15 minutos cociéndose, añadimos todas las verduras troceadas. Dejamos que todo hierva unos 15 minutos más. Con 30 minutos de cocción, los muslos de pollo deberían estar al punto, pero recuerda que es importante que estén bien hechos.
El cocido de pollo ya está listo. Disponemos los muslos de pollo en una fuente, y en otra vertemos las verduras escurridas. Con el caldo podemos preparar una sopita para niños, que podemos servir como primer plato, antes del cocido de verduras.
Para preparar el cocido para niños, desmenuzamos la carne del pollo y troceamos las verduras. Lo mezclamos todo y lo aliñamos con un poco de sal y un chorrito de aceite de oliva virgen extra. ¡Ya verás que lo devorarán! Si has hecho de más, con las sobras puedes preparar unos deliciosos canelones con carne de cocido. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cocido de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
