Receta de Pizza de camarones.
Si te gusta la pizza, esta variedad que te traemos en RecetasGratis puede llegar a convertirse en una de tus preferidas. A decir verdad, sabemos que hay tantas y tan variopintas combinaciones que nunca acabaríamos de probarlas todas, pese a todo, siempre es toda una aventura encontrar combinaciones para probar, pues sabemos que no nos dejarán indiferentes.Esta vez te traemos una riquísima receta de pizza de camarones, es deliciosa y seguro que te va a enganchar su crujiente masa y su tierna miga, puesto que la hemos preparado con una sencilla masa de textura un poco más gruesa y tierna. ¡Descubre cómo hacer pizza de camarones y disfruta de cada bocado!
El primer paso de esta pizza con camarones fácil será preparar la masa para pizza, para la que solo necesitarás 5 ingredientes básicos y una hora de reposo. Introduce el aceite y el agua en un recipiente o amasadora.
Añade los ingredientes secos: la harina, la sal y, por último, la levadura. Amasa durante 10 minutos. Si necesitas más harina para que la masa sea más maleable, espolvorea un poco sobre ella.
Truco: Si no tienes amasadora, puedes hacer la masa a mano, pero requerirá más tiempo.
Cuando la masa esté lisa y homogénea, haz una bola y déjala reposar por una hora en un recipiente tapado y enharinado. Luego, sácala y amásala un poco para extraer el aire.
Quita las patas, la cabeza y la piel de los camarones frescos; resérvalos para luego. También puedes usar camarones congelados, pero deberás descongelarlos previamente. Precalienta el horno a 180 °C con calor arriba y abajo.
Acomoda la masa en un recipiente para horno o una bandeja previamente enharinada. Si necesitas aplanarla con un rodillo no dudes de utilizarlo, la idea es que la masa quede bien extendida.
Al momento de rellenar la pizza de camarones, ten en cuenta que el tomate frito debe colocarse siempre de primero junto con las especias para evitar que estas se quemen. Luego, añade las lonchas de queso en tiras gruesas y la cebolla cortada en pluma.Si prefieres preparar tu propia salsa de pizza casera, no dudes en consultar nuestra receta de salsa de tomate y cebolla para pizza.
Añade el resto de ingredientes repartidos a tu gusto y espolvorea el queso rallado por encima. Coloca la pizza en el horno a media altura y deja que cocine por 40 minutos a 180 °C. Todos los hornos son diferentes, así que si percibes que necesita más o menos tiempo, comprueba el estado de tu pizza después de 30 minutos.
¡Listo! Ya tendrás lista tu magnífica pizza de camarones con champiñones. Si te sobra, puedes guardarla en el congelador envuelta en papel de aluminio y calentarla en el horno por 15 minutos cuando vayas a consumirla.
Si te ha gustado la receta de Pizza de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Más recetas de pizzas.
Si eres como nosotros y te encanta preparar pizzas para sorprender a tus seres queridos y preparar cenas deliciosas, entonces no te puedes perder algunas de nuestras recetas de pizza caseras favoritas. Quedarán mucho mejor que las congeladas de súpermercado y, además, serán más saludables y frescas. Aquí te dejamos algunas ideas y te invitamos a contarnos cuáles son tus combinaciones de sabores favoritas:Pizza mexicanaPizza de pepperoniPizza de calabacínPizza boloñesaPizza carbonara.
