Trenza de hojaldre y chocolate.
Esta receta no tiene misterio alguno ya que solamente necesitamos poner nuestra.
tableta de chocolate.
favorita sobre una masa de hojaldre, hacer unos cortes, trenzar y hornear ¿apetece verdad? Para su elaboración, lo habitual es utilizar una masa de hojaldre rectangular comercial, aunque otra opción sería hacer nuestra propia.
masa de hojaldre.
casera.
En casa, esta trenza nos encanta prepararla con chocolate con leche porque queda más golosa, pero.
podemos usar nuestro chocolate favorito.
, desde uno negro con un 90% de cacao hasta chocolate blanco.
La podemos tomar fría, o.
cuando todavía está un poco caliente.
tras haber dejado que simplemente pierda el calor del horno, que personalmente es como más me gusta, cuando el chocolate está todavía ligeramente derretido. Y ya, si la acompañamos con un vaso de leche es una merienda de 10 para los más golosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 233.
Ingredientes de la trenza de hojaldre y chocolate.
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
1 tableta de chocolate de 250 g.
Huevo batido.
 Cómo hacer la trenza de hojaldre y chocolate.
Extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla y colocamos una tableta de chocolate de 250 gramos en el centro.
 Hacemos unos cortes al hojaldre en la parte superior de la tableta.
 Cubrimos la parte superior de la tableta doblando sobre esta el trocito de masa que nos ha quedado con los cortes. Cortamos en diagonal las esquinas superiores del hojaldre.
 Hacemos tiras diagonales de unos 2 centímetros con la masa que queda a ambos lados de la tableta. Cortaremos la masa desde el borde de esta, hasta donde esté colocada la tableta de chocolate.
 Vamos cerrando la tableta con las tiras de masa, intercalando las tiras de un lado y de otro, y presionando ligeramente para sellar el hojaldre.
 Cerramos bien el extremo inferior del hojaldre doblando la masa de este lado sobre la tableta, de la misma forma que habíamos hecho con la parte superior, y superponiendo las últimas dos tiras de cada lado sobre este cierre.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos bien toda la trenza con 1 huevo batido y horneamos durante 30 minutos, hasta que la trenza esté bien dorada.
 Retiramos del horno y dejamos templar 10 minutos en la bandeja, a continuación, dejamos que enfríe ligeramente en una rejilla.
 Servimos la trenza de hojaldre con chocolate cuando todavía esté templada para disfrutar del chocolate fundido de su interior. También la podemos servir fría.
 Resumen fácil de preparación.
Extendemos el hojaldre y ponemos la tableta de chocolate en el centro.
Hacemos dos cortes en el borde superior de la masa, a la altura de la tableta.
Cortamos la parte superior del hojaldre en diagonal.
Cortamos tiras de unos 2 cm a cada lado.
Cubrimos el chocolate, intercalando las tiras de hojaldre.
Cerramos bien con la última tira de hojaldre.
Pincelamos con huevo y horneamos a 200 ºC durante 30 minutos.
Dejamos templar en la bandeja y pasamos a una rejilla.
Servimos templada o fría.
