Receta de Espaguetis al pesto fácil.
Los espaguetis al pesto tiene su origen en la cocina mediterránea. Lo más importante de este plato es la salsa, que usa como ingrediente principal la albahaca, una planta aromática utilizada en muchos otros platos. Aprende con esta receta fácil y rápida a preparar unos espaguetis muy conocido en la cocina vegana y que a todos les gusta.
Lavar la albahaca, dejarla escurrir y acabarla de secar con un paño, arrancar las hojas y picarlas muy menudo.
Pelar los ajos y picarlos finos y luego machacarlos en el mortero con una pizca de sal. Añadir los piñones y seguir machacando.
Para preparar la pasta, poner en una olla abundante agua salada con un poco de aceite. Cuando hierva introducir los espaguetis deslizándolos por la pared de la olla, remover y dejar cocer hasta que estén al dente. Escurre los espaguetis y reserva una taza del agua de la cocción.
Imagen: Recetas-azucena.com.
Mezclar el queso en un cuenco con aceite de oliva, la albahaca y la pasta que preparamos anteriormente en el mortero.
Para finalizar nuestros espaguetis al pesto añade a la salsa de queso el agua necesaria para obtener una crema suave, pero espesa. Utiliza el agua reservada de la cocción de la pasta. Mezclar la pasta y la salsa en una fuente y sirve al momento. Puedes decorar con rúcula o tomates cherry.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis al pesto fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
