Receta de Lomo enchilado con guajillo.
Una de las carnes más deliciosas, prácticas de conseguir y versátiles para su preparación es, sin duda, la carne de cerdo y, en especial, el corte de lomo, por ser uno de los que menos grasa aporta y más jugosidad tiene. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, traemos para ti un delicioso lomo en salsa de chile guajillo, una exquisita receta mexicana ideal para cualquier ocasión, ya que queda perfecto con todo y a todos encantará por igual. Aunque su nombre indica que se trata de una carne enchilada, el chile que se utiliza en su preparación no nada picante, de manera que se trata de un plato apto para todos, sean o no tolerantes al picor.Te invitamos a que nos acompañes a descubrir esta deliciosa receta de lomo enchilado con guajillo, ¡te encantará por su fácil y práctica preparación!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para la elaboración del lomo en salsa mexicano. Puesto que se trata de un plato contundente y con mucho sabor, resulta también perfecto para el menú de Navidad o la comida de Acción de Gracias.
Así pues, empezamos la receta de lomo navideño cortando la carne de cerdo en cuadros y colocándola en un tazón. Luego, añadimos un poco de sal y pimienta al gusto para potenciar su sabor.
Por otro lado, tomamos los chiles guajillo y los chiles anchos y los limpiamos bien, retirando las venas y semillas. De esta manera, el lomo enchilado no quedará tan picante y podrán disfrutarlo todos los invitados.
Ahora, colocamos los chiles en una cacerola con agua caliente y los dejamos cocer durante 5 minutos aproximadamente. Este paso lo realizamos con la finalidad de suavizarlos y obtener un lomo en salsa más sabroso.
Pasado el tiempo indicado, colocamos los chiles en la licuadora junto con la cebolla, el ajo, el vinagre, el agua, un poco de sal y licuamos hasta obtener una salsa homogénea que emplearemos para enchilar el lomo.
Cuando la salsa esté lista, la vertemos sobre los cubos de lomo de cerdo, movemos para procurar que toda la carne se impregne y quede cubierta por la carne, tapamos el recipiente y dejamos marinar el lomo en la salsa durante 3 horas aproximadamente. Debemos tener presente que a más tiempo de marinado más sabor.
Pasado el tiempo de marinado, colocamos la salsa y los trozos de lomo en una sartén con aceite caliente y dejamos que se cocine la carne y la salsa se reduzca. Movemos constantemente para evitar que se queme el lomo enchilado. Cocinamos a fuego medio por aproximadamente 20 minutos.
Cuando esté listo, retiramos del fuego el lomo en salsa y servimos esta deliciosa receta mexicana. Disfruta el lomo enchilado con chile guajillo acompañado de verduras al vapor, un poco de frijoles refritos o tallarines verdes con espinaca y albahaca. Como comentamos, se trata de un plato perfecto para los días de Navidad, Acción de Gracias o cualquier otra ocasión especial. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo enchilado con guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
