Figatells.
Aunque mucha gente se refiere a él como la.
hamburguesa valenciana.
, lo cierto es que el.
figatell,.
también conocido como fardel.
, tiene un sabor mucho más intenso y complejo aunque el aspecto, una vez cocinado, sea similar. De hecho, tiene más ingredientes, pues en su elaboración se utiliza carne magra de cerdo mezclada con papada o panceta, un poco de hígado y especias. Antiguamente recluidos a una producción muy local, los.
figatells.
van ganando fans día a día conforme se va dando a conocer en restaurantes, bares, carnicerías y hasta supermercados.
Antes de pasar por los fogones, el.
aspecto tan característico.
de los.
figatells.
con esas líneas blancas se debe a que se envuelven en redaño o mantellina. ¿Sabes qué es? Se trata de una membrana delgada que recubre ciertos órganos internos de los animales, en particular los de cerdo y cordero.
 Dicha membrana es un producto bastante limpio y de sabor neutro que se utiliza para que las preparaciones mantengan la forma y queden más jugosas por dentro. No obstante, el redaño puede no ser fácil de encontrar en todos los supermercados, especialmente en áreas donde no es un ingrediente común en la cocina local. Lo mejor es que te acerques a una carnicería o casquería donde adquirirlo directamente o encargarlo.
Un consejo por si no tienes picadora en casa o no quieres invertir tiempo picando a mano, puedes comprar la carne de cerdo ya picada y, en lugar de la panceta o papada, cámbiala por una longaniza sin tripa. ¡Así es mucho más fácil!
Por último, las especias que se le suelen poner para.
condimentar los.
figatells.
son perejil, ajo, clavo, nuez moscada, canela, sal y pimienta. No es necesario usarlas todas, por ejemplo en esta ocasión no les hemos puesto canela. Tú decides la combinación que más te guste.
 Para cocinarlo,.
lo puedes preparar a la plancha, a la parrilla o frito en la sartén.
. Lo puedes tomar solo como aperitivo sobre una rebanada de pan, en plato principal varias unidades acompañadas con alguna guarnición o incluso en bocadillo con cebolla pochada queda muy rico. Cabe decir que este último se está volviendo poco a poco.
bastante popular en el típico.
esmorzaret.
.
También, cada vez más se utilizan los.
figatells.
como ingredientes en preparaciones más elaboradas como parte de guisos con su buena salsa o, incluso, en arroces.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes de los figatells.
100 g de redaño o mantellina de cerdo.
500 g de carne magra de cerdo (o carne picada).
300 g de panceta de cerdo, papada o longaniza.
200 g de hígado de cerdo.
50 g de piñones.
Perejil fresco.
1 diente de ajo.
Clavo molido (opcional).
Nuez moscada molida (opcional).
Canela molida (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
Aceite de oliva para cocinar.
 Cómo hacer figatells.
Comenzamos la preparación tomando unos 100 g de redaño y, antes de usarlo, lo vamos a enjuagar un par de veces y luego lo remojamos en agua templada. Este último paso nos sirve para ablandarlo y facilitar su manejo sin que se rompa a la hora de envolver la carne.
 Mientras el redaño está en remojo, picamos 500 g de magro de cerdo, 300 g de panceta o papada y 200 g de hígado de cerdo. Podemos hacerlo a máquina o a cuchillo (la opción preferida para puristas). También podemos usar 500 g de carne de cerdo ya picada en lugar del magro y 250 g de longaniza en lugar de la panceta que es mucho más práctico. Juntamos todo en un bol.
 Acto seguido, agregamos 50 g de piñones, perejil fresco picado al gusto, 1 diente de ajo bien picado y condimentamos con 1 pizca de clavo, ½ cucharadita de nuez moscada, ½ cucharadita de pimienta y 2 cucharaditas de sal.
 Mezclamos bien todos los ingredientes para que los sabores se combinen de manera homogénea.
 Ahora que tenemos nuestra mezcla preparada, dividimos la masa en 12 porciones de unos 80 g cada una. Es útil utilizar una balanza de cocina para asegurarnos de que todas las porciones sean del mismo tamaño. Formamos bolas con las manos humedecidas, estiramos un poco de redaño y forramos la carne, asegurémonos de que la cubra completamente y cortamos el excedente.
 Continuamos formando los.
figatells.
hasta terminar la masa. Ahora bien, los podemos dejar tal cual, pero es bastante común aplastarlos un poco para que ayude a que se cocinen de manera más uniforme y más rápido.
 Finalmente, para cocinarlos, los podemos asar a la plancha, a la parrilla o los freír en una sartén con un poco de aceite de oliva. Los cocinamos hasta que estén dorados al gusto y cocidos por completo en el centro. Los dejamos reposar durante unos minutos para que asienten jugos y los servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Enjuagar el redaño un par de veces y remojarlo en agua templada.
Picar el magro de cerdo, la panceta y el hígado.
Agregar los piñones, el perejil picado, el ajo picado y condimentar con clavo, nuez moscada, pimienta y sal al gusto.
Mezclar bien.
Dividir la masa en 12 porciones iguales.
Envolver cada porción en un trozo de redaño.
Asar a la plancha, a la parrilla o freír en la sartén, dejar reposar y servir.
