Receta de Ñoquis de sémola.
A diferencia de los famosos ñoquis de patata, los ñoquis de sémola tienen un aspecto y una consistencia diferente. Al no tener patata entre sus ingredientes, su textura es menos consistente pero su sabor es inigualable.Si quieres probar algo diferente, anímate con esta receta de ñoquis caseros que mostramos en RecetasGratis y prueba un plato único hecho con sémola de trigo, leche, huevo y manteca. Los podrás servir como cualquier plato de pasta y acompañarlo con tu salsa favorita. Sigue leyendo, descubre cómo hacer ñoquis de sémola siguiendo la tradicional receta a la romana y ponte manos a la obra.
Pon a cocer la leche en un cazo y cuando comience a hervir echa la sémola moviéndola con una cuchara para que no se apelotone. Haz esto durante unos 25 minutos a fuego medio-bajo. Procura incorporar la sémola poco a poco y en forma de lluvia para evitar que se formen grumos.
Retira el cazo del fuego y añade la mitad de la manteca, las yemas y 150 gramos de queso. Mezcla bien estos ingredientes hasta que se incorporen por completo en la masa de los ñoquis de sémola. Aprovecha y condimenta la mezcla al gusto con sal y pimienta.
Engrasa ligeramente la mesa de trabajo y vuelca la masa encima. Amasa y estírala con ayuda de un rodillo hasta conseguir una lámina de un centímetro de grosor. Resérvala hasta que se enfríe a temperatura ambiente.
Pasado el tiempo de reposo, corta la masa con un molde para hacer los ñoquis de sémola caseros de la forma que más te gusten.
Dispón los ñoquis, uno al lado del otro, en una bandeja para horno previamente engrasada y coloca pequeños trozos de manteca por encima. También añade el resto del queso parmesano.
Termina de cocinar los ñoquis de sémola al horno a 180 ºC hasta que gratinen.
Estos ricos ñoquis de sémola los puedes disfrutar añadiendo un poco de salsa bechamel antes de meterlos al horno y con cualquier otra salsa tradicional como, por ejemplo, una salsa tres quesos. Y si prefieres disfrutar de los auténticos ñoquis, aquí tienes la receta de ñoquis de papa argentinos.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de sémola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Ñoquis de sémola - Calorías.
Ahora que conoces la receta de ñoquis de sémola, vamos a ver su aporte calórico para comprobar si son compatibles con dietas de adelgazamiento o no. Pues bien, 100 gramos de ñoquis de sémola contienen alrededor de 200 calorías. Este aporte calórico aumentará con la salsa que decidamos añadir, de manera que será este el factor decisivo a la hora de saber si podemos consumir o no este plato para adelgazar.
