Receta de Salsa barbacoa con miel.
La salsa barbacoa se creó hace casi 200 años y es un aderezo muy utilizado en carnes, aunque lo cierto es que pega con casi todo. En RecetasGratis te ofrecemos la oportunidad de hacer tu propia salsa barbacoa con miel y disfrutar de ese toque agridulce que relaza los sabores de comidas hechas a la brasa.Anímate, descubre cómo se hace la salsa barbacoa con miel y ponte manos a la obra para que siempre tengas a mano tu aderezo casero.
Deja listos los ingredientes de la salsa barbacoa con antelación para acelerar el proceso.
Lleva una olla a fuego medio con el aceite de oliva y, una vez caliente, agrega los tomates y la cebolla cortados en cascos.
Añade un poco de pasta de ajo y sazona la cocción con sal y pimienta negra al gusto.
Cubre con agua la mezcla y añade la salsa de tomate, la paprika, la salsa de soja y la miel.
Deja cocinar la salsa barbacoa con miel durante unos 10-15 minutos aproximadamente y apaga el fuego.
Disuelve la maicena con un poco de agua y añádela a la preparación anterior. Deja conservar durante 5 minutos más o hasta que observes que la salsa barbacoa espesa y apaga el fuego.
Vacía la preparación completa en un bol y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente. Una vez fría, procesa en la licuadora. Lo ideal es que obtengas una salsa espesa con un sabor ligeramente ahumado. Puedes pasar el resultado por un colador o si prefieres puedes dejarlo como está.
¡Ya tienes lista la receta de salsa barbacoa con miel! Consérvala en un frasco con cierre hermético en la nevera y utilízala para adobar alitas de pollo, costillas de cerdo o el plato que desees. Recuerda que con esta salsa casera evitas consumir los aditivos y conservantes que contienen las salsas que venden en los supermercados. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa barbacoa con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
