Receta de Pan italiano casero.
El pan italiano no es solo uno, lo cierto es que existen muchas variedades, pero todos se caracterizan por llevar aceite de oliva entre sus ingredientes, lo que le aporta una miga blanda.Pues bien, la variedad que haremos hoy paso a paso se trata de un pan italiano casero crujiente. Ya verás como con un proceso de vaporizado al horno, podemos conseguir esa característica corteza crujiente, pero de tierno corazón. Una delicia de pan casero, que gracias a RecetasGratis, puedo compartir hoy con todos vosotros.¡¡Vamos a por la receta!!
Para hacer este pan italiano, primero vamos a diluir la levadura en el agua. Recuerda que estamos usando 12 gr de levadura y 180 gr de agua tibia. Remover con una cuchara y reservar.
Por otro lado, en un bol amplio, tamizar la harina de trigo y mezclar con las tres cucharadas soperas de aceite de oliva y las dos cucharaditas de sal.
Amasar el pan italiano unos 10 minutos en una superficie de trabajo enharinada. Si la masa se pega en las manos, añadir un poquito más de harina.Formar una bola lisa y homogénea. Poner la bola en un bol ligeramente engrasado con aceite de oliva y cubrir con un paño. Dejar reposar durante 1 hora en un lugar cálido, sin corrientes de aire.
Pasado este tiempo, poner la masa de nuestro pan casero en una superficie enharinada y romper varias veces con las manos y formar un pan alargado, tal como se ve en la foto.Depositar este pan en la bandeja de horno forrada con papel para hornear y dejar reposar 2 horas en un lugar cálido.
Por último, precalentar el horno a 200º C. Depositar una bandeja en el interior del horno con agua, en la base del horno, para crear vapor de agua.Hacer unos cortes en la parte superior del pan y espolvorear con sal gorda o escamas de sal. Hornear alrededor de 25 minutos o hasta que la corteza del pan esté ligeramente dorada.
Truco: Recordar que cada horno es un mundo. Yo le puse el ventilador del horno con calor arriba y abajo.
Espero que os haya gustado hacer vuestro propio pan italiano casero, como veis, es más fácil de lo que parece. Si os animáis a hacerlo, me podéis enviar una foto. Si os apetece conocer más recetas mías, os invito a mi blog, Cakes para ti.Y si lo que quieres es seguir cocinando más pan casero, te recomendamos probar cualquiera de estas recetas paso a paso:Sconnes de queso parmesanoMuffins inglés sin hornoBaguette casera.
Si te ha gustado la receta de Pan italiano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
