Receta de Helado de banana casero.
Un cremoso y delicioso helado es de esos postres a los que es muy difícil decir que no. ¿Alguna vez te has atrevido a preparar helado desde casa? ¡Es más fácil de lo que parece! Con la receta casera que te traemos esta vez, ya verás que podrás hacer un helado light, cremoso y riquísimo que, como postre, no tendrá nada que envidiarle a los industriales.En RecetasGratis, te explicamos el paso a paso que debes seguir para elaborar esta rápida receta de helado de banana casero. Puedes hacerla sin máquina de helados, solo necesitas una licuadora, un procesador de alimentos o una Thermomix. Mientras más maduros estén las bananas que uses, más dulce quedará tu helado casero. Finalmente, solo tendrás que elegir con qué topping quieres acompañarlo y tendrás el postre perfecto.Cuando se acerca el verano, cualquier receta fría que nos ayude a sobrellevar el calor es bienvenida. ¡Sigue leyendo para aprender cómo hacer helado de banana casero!
Para preparar tu helado casero de banana, tendrás que trocear la fruta en pedacitos de unos 4 centímetros. Guárdalos y mételos en el congelador. Es importante que estén congelados al momento de prepararlo.
Una vez estén congelados, sácalos y mételos en la licuadora o procesadora de alimentos. Puede que a la máquina le cueste un poco procesar las bananas, así que agrega unas tres cucharaditas de leche descremada. Leches vegetales como la leche de almendras o la leche de coco también funcionarán perfectamente si deseas hacer un helado de banana casero vegano. Puedes usar asimismo yogur normal o yogur griego.
Opcionalmente, puedes añadir esencia de vainilla o azúcar. Como dijimos anteriormente, si los bananos están muy maduros, quedará suficientemente dulce y tendrás un helado de banana light por cuyas calorías no tendrás que preocuparte.
Una vez hayas terminado, puedes servir tu helado de banana casero inmediatamente o almacenarlo y guardarlo en el congelador para disfrutar cuando el calor aceche. Toppings como los frutos secos o las frutitas pequeñas y troceadas quedan riquísimos con esta receta, ¡así que anímate a probar cuantos toppings quieras! ¿Te damos ideas? Las fresas, los arándanos o el mango combinan perfectamente con el helado de banana.
Si te ha gustado la receta de Helado de banana casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Más recetas de helado de banana casero.
Hemos compartido la receta de helado de banana, sin embargo, si lo que tienes en casa son plátanos, mucho más pequeños que las bananas, debes saber que también puedes elaborar un delicioso helado casero. Para ello, recomendamos seguir la receta de helado de plátano.Por otro lado, a continuación mostramos tres recetas más para aprender a preparar helados de banana caseros variados:Helado de banana con ThermomixPara hacer un saludable helado de banana casero con Thermomix, solo tienes que triturarlos en la máquina por unos 20 segundos, con una velocidad progresiva de 5-7-10. Puede que tengas que ayudarte de una espátula para que se mezcle bien, pero eventualmente verás que queda sin grumos. Añade la leche de tu elección y programa 2 minutos en velocidad 5. ¡Listo!Helado de banana con chocolateSi eres de los que les encanta añadir cacao a todos los postres, te tenemos una buena noticia: el helado casero de plátano queda riquísimo con sabor a chocolate. Solo 2 cucharadas de cacao puro en polvo (sin azúcar) harán toda la magia para que puedas disfrutar de un delicioso helado de banana con chocolate.Helado de banana split caseroPara hacer un banana split casero que quede increíble, puedes usar todo lo que has aprendido al realizar la receta de helado de banana casero. Nuestro banana split está conformado por bolas de helado de banana, helado de banana con chocolate y helado de banana con fresa.Ya sabes cómo hacer helado de banana con chocolate. Ahora, solo necesitarás 100 g de fresas para hacer las bolas de helado de fresa. Tal y como has hecho con el plátano, las fresas también deberán estar congeladas antes de la preparación. Tritura las bananas junto con las fresas hasta conseguir una mezcla cremosa.Ahora, pela un plátano, córtalo a lo largo por la mitad y ponlo en un plato junto a las bolas de helados. Añade los toppings de tu preferencia, sirope de chocolate o de caramelo, ¡y disfruta!
