Receta de Bolitas de berenjena y setas.
Para todos aquellos que disfrutáis comiendo berenjenas, en RecetasGratis.net os presentamos este aperitivo de bolitas de berenjena y setas. Las berenjenas son antioxidantes y depurativas. Además, ayudan a reducir el colesterol y los triglicéridos. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las bolitas de berenjena y setas.
En una fuente de horno, colocamos la berenjena cortada por la mitad y añadimos un poco de aceite de oliva. Metemos la berenjena al horno durante 30 minutos a 200 ºC.
En una sartén sofreímos la cebolleta cortada de forma fina. Dejamos cocinar hasta que empiece a estar transparente.
A continuación, añadimos las setas cortadas en trocitos pequeños. Removemos y agregamos un poco de sal y de pimienta. Cocinamos durante 3 minutos.
Incorporamos una cucharada de harina, removemos bien y añadimos la leche. Mezclamos la masa hasta que liguen todos los ingredientes. Si os gusta, podéis agregar un poco de nuez moscada.
Por otro lado, sacamos las berenjenas del horno y quitamos la piel. Troceamos la berenjena y la agregamos a la masa de setas. Mezclamos bien, agregamos un poco más de sal y dejamos reposar hasta que la masa se enfríe.
Formamos las bolitas de berenjena y setas, y las pasamos por huevo batido y pan rallado.
Freímos las bolitas de berenjena y setas en abundante aceite de girasol hasta que estén doradas. Las sacamos y las colocamos sobre un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite.
Las bolitas de berenjena y setas son un aperitivo muy original para preparar en las comidas de Navidad. Si os gustan los rebozados podéis probar la pechuga de pollo rebozada al horno o las croquetas de pollo estilo cubano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bolitas de berenjena y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
