Receta de Gazpacho de sandía y manzana.
El gazpacho de sandía y manzana es un entrante refrescante con un sabor suave y muy nutritivo. Por ello, si te gustan los gazpachos, añade frutas para proporcionar más sabor, es una manera muy saludable de introducirlas en nuestro menú semanal. Este es muy sencillo y rápido de preparar, sin embargo, para tener buen resultado los ingredientes deben ser de buena calidad, unos buenos tomates maduros o una sandía con sabor hará que este plato quede exquisito, además de la manzana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de sandía y manzana. ¡Vamos allá!
Para hacer el gazpacho de sandía y manzana, primero prepara los tomates, pélalos y córtalos en trozos. Ve poniendo los ingredientes en un vaso batidor o en un robot para triturar.
Corta la sandía, retira la piel y las pepitas, trocea y ve añadiendo los trozos junto con los tomates.
Lava el pimiento verde y el pepino, pélalos y cortalos. También pela el diente de ajo.
Lava las manzanas, si lo deseas puedes dejar la piel, trocéalas y añádelas al bol junto con los demás ingredientes. Añade un poco de agua, el vinagre y un poco de sal.
Truco: la cantidad de manzanas puede variar según te guste el sabor. La mejor manera de saberlo es cuando esté listo el gazpacho, probarlo y proporcionar el sabor que te guste, puedes añadir más manzanas o más sandía.
Empieza a batir y triturar los ingredientes del gazpacho de sandía y manzana, ve añadiendo aceite de oliva y triturando hasta que quede una crema homogénea.
Truco: si te queda un gazpacho denso, añade más agua y, si te gusta con una textura muy fina puedes colarlo. Si es al contrario, te gusta denso, puedes añadir más manzanas o añadir pan del día anterior remojado.
Prueba el gazpacho para terminar de rectificar de sal y vinagre. A continuación, introduce en la nevera y deja que se enfrié 2-3 horas o hasta la hora de comer. Puedes servir el gazpacho en vasitos acompañado de bolas de sandía, trozos de manzana o picatostes caseros.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de sandía y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
