Receta de Ensalada de mango y lechuga.
El toque secreto de esta ensalada de mango y lechuga que comparto con RecetasGratis es el aliño especial hecho con sésamo y wasabi. Esta ensalada fresca aporta gran cantidad de Vitamina C, agentes antioxidantes y Vitamina A, gracias a las propiedades del mango; además, es un plato exquisito, original y colorido con el que seguro sorprenderás a todo.
Para hacer la ensalada de mango y lechuga primero debes alistar todos los ingredientes. Procura que en el mezclum predomine la lechuga, puedes combinar con zanahoria rallada, escarola y col lombarda.
Pela el mango, desechando el hueso y cortando la pulpa en cuadros pequeños, lo más parecido posible. Mezcla con la lechuga y reserva.
Para hacer el aderezo de sésamo, coloca en una batidora o licuadora todos los ingredientes (menos el aceite y la sal) y tritura hasta conseguir una pasta homogénea.
Finalmente, mezcla esta pasta con el aceite y dale un toque de sal. Comprueba el sabor y añade más sal o más wasabi si lo consideras necesario.
Sirve la ensalada de mango y lechuga y baña con la salsa y decora con unas pocas semillas de sésamo tostadas. Puedes acompañar esta ensalada con un plato de garbanzos fritos o un asado vegano de arroz. Y si te gustó esta receta no olvides visitar mi blog Cocina con Luz Verde para encontrar muchas más recetas originales, sanas y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de mango y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
