Receta de Hot cakes de chocolate.
Los hot cakes o pancakes son el desayuno soñado de muchos niños e incluso adultos. Los panqueques o tortitas americanas como también se les conoce en otros países, se pueden servir con guarniciones saladas o dulces, aunque el dulce queda mejor si servimos unos hot cakes de chocolate como en este caso.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una sencilla pero deliciosa receta de tortitas caseras, con un toque de chocolate directo en la masa, con el que sorprenderás a todos en el desayuno, ya verás como quedan todos los platos limpies y libres de migajas.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos esta sencilla receta, para desayuno, cena o postre... ¡tú decides!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas ricas tortitas americanas de chocolate, no pierdas ningún detalle.Para hacer estas tortitas o pancakes, como también se les llama, puedes usar harina de trigo normal mezclada con una pizca de polvos de hornear, harina de repostería o harina especial para hotcakes.
Para comenzar vamos a mezclar en un tazón los ingredientes secos, que en esta ocasión serían la harina y el cacao en polvo. Tamizamos y mezclamos hasta que queden perfectamente integradas!
Enseguida añadimos las ingredientes líquidos iniciando con la leche, seguido del huevo y por último la mantequilla derretida. Mezclamos muy bien con ayuda de una batidora hasta que ya no se observen grumos.
Ahora sobre una sartén con mantequilla derretida, añadimos un poco de nuestra mezcla dándole forma circular. Cocinamos los hot cakes a la plancha de lado y repetimos este paso hasta terminar con toda nuestra mezcla.
Truco: Recuerda ir untando con mantequilla la sartén, de tanto en tanto, para evitar que los panqueques se peguen.
Una vez listos nuestros hot cakes de chocolate los servimos acompañándolos con nuestro aderezo favorito, puede ser una rica mermelada casera, un poco de leche condensada o un poco de crema de chocolate y avellana.
Si te ha gustado la receta de Hot cakes de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
