Entrecot de lomo bajo de ternera con patatas y pimientos de Padrón, receta de almuerzo  para disfrutar.
Esta es una de las combinaciones preferidas de alimentos para disfrutar de un almuerzo informal en la época de vacaciones. Con un buen.
entrecot de lomo bajo de ternera con patatas fritas y pimientos de Padrón.
, puedes estar seguro de todos van a salir encantados.
Aplicando nuestros.
consejos para hacer el entrecot perfecto.
y comprando una carne de calidad como la ternera gallega, podemos.
preparar un menos de 30 minutos.
un plato completo y saciante con el que resolver un almuerzo o una cena.
Para que la carne quede al gusto de todos, hemos comprado una pieza de unos 750 g y la.
hemos dividido en dos entrecots de diferente grosor.
. Así, al cocinarlos juntos uno quedará más hecho y el otro más al punto, de forma que cada comensal podrá elegir el punto de la carne que más le agrade.
Si queremos, podemos haber.
preparado un marinado o adobo previo  para dar más sabor a la carne de ternera.
, pero en esta ocasión hemos optado por su delicioso sabor natural. Reservamos a temperatura ambiente durante una hora al menos.
Pelamos y picamos unas patatas en bastones medianos. Ponemos abundante aceite de oliva virgen extra en una sartén grande y.
freímos a la vez las patatas y los pimientos de Padrón.
. Podemos tapar la sartén para que no nos salpiquen. Mientras se hacen las patatas, calentamos una buena plancha o parrilla durante un buen rato, sazonamos la carne ligeramente y la barnizamos con un poco de aceite de oliva.
Cocinamos la carne a la parrilla a fuego vivo, dejando 5 minutos por cada lado y sin tocarla mientras tanto. Después, sacamos la carne de la parrilla, y.
dejamos reposar los entrecots envueltos en papel aluminio hasta que las patatas estén listas.
.
Una vez fritas las patatas y pimientos, los escurrimos en papel absorbente y los sazonamos, colocándolos en el exterior de una fuente de servir.
Trinchamos la carne y la colocamos en la zona central de la fuente, agregando unas escamas de sal Maldón.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Para acompañar el.
entrecot de lomo bajo de ternera con patatas y pimientos de Padrón.
y dado que hemos utilizado ternera gallega, patatas gallegas y pimientos de Herbón, os recomendamos un vino gallego con cuerpo, por ejemplo de una uva Mencía que os guste. De postre, nada mejor que un.
helado cremoso de limón.
para desengrasar.
Cómo hacer carne a la piedra en el horno de casa.
Lomo de buey cocinado en cocotte al estilo asiático.
