Receta de Lomo relleno enchilado al horno.
El lomo relleno navideño es una de las recetas más reproducidas, con más variantes y de las favoritas para la temporada navideña, y con gran razón ya que el lomo de cerdo es una carne deliciosa, muy suave y perfecta para cualquier temporada. En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos un exquisito lomo relleno navideño, el cual sera un lomo enchilado, una receta mexicana tradicional. Te invitamos a que nos acompañes a descubrir su preparación con este paso a paso del lomo relleno enchilado al horno.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar el lomo relleno enchilado al horno:
Comenzamos poniendo a remojar la fruta seca en el jugo de naranja y el jugo de limón para que se haga suave, y la dejamos dentro de estos jugos por aproximadamente 2 horas. Esto le dará un sabor muy especial a nuestro lomo para Navidad.
Mientras tanto tomamos los chiles, los desvenamos y limpiamos, y entonces los colocamos en el comal para que comiencen a asarse. Los volteamos de lado constantemente para evitar que se quemen, deben estar aproximadamente 3 a 4 minutos asándose.
Ya que los chiles están dorados, los colocamos en un recipiente con agua y los dejamos remojar por aproximadamente 10 minutos para que queden suaves.
Licuamos los chiles junto con la cebolla, el jugo de limón, el jugo de naranja y el vinagre, agregamos sal al gusto para sazonar. Esta será nuestra salsa para el lomo relleno navideño.
Lista la salsa del lomo enchilado, la colamos y reservamos por un momento.
Regresando a la fruta seca, una vez suave la picamos en trozos medianos de aproximadamente 1.5 cm.
Tomamos la fruta picada y rellenamos el lomo navideño.
Enrollamos el lomo enchilado cuidando que la fruta no se salga y con ayuda de hilo cáñamo lo atamos para asegurarnos que mantenga su forma durante la cocción.
Colocamos el lomo relleno navideño en una sartén previamente calentada con un poco de aceite para sellarlo, hasta que tome un aspecto dorado en toda la superficie de la carne.
Colocamos el lomo en un refractario para hornear y añadimos el adobo o salsa previamente hecha, asegurándonos que todas las partes del lomo enchilado queden cubiertas por el mismo.
Horneamos el lomo relleno enchilado durante 40 minutos aproximadamente a 190°C.
Truco: Si gustas para tener un lomo relleno más jugoso, puedes agregar constantemente más salsa mientras se está cocinando para que este no se reseque.
Lo sacamos del horno y el lomo relleno enchilado al horno estará listo para servir. ¡Que disfrutes de esta delicioso platillo!
Si te ha gustado la receta de Lomo relleno enchilado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
