Receta de Tirabeques salteados.
Los tirabeques son una especie de vaina que solo puede consumirse durante la primavera, pasada esta época es difícil encontrarlos en los mercados. Son como guisantes tiernos de jardín, comestibles y muy antiguos, puesto que se sospecha que este alimento existe desde más de 7 000 años. Las vainas de tirabeques son muy tiernas y se consumen enteras, es decir, con su vaina. Su sabor es ligeramente dulce y con apenas un punto mínimo de amargor, son suaves y ligeros, por lo tanto, en muy pocos minutos estarán cocinados. Tienen una corta reproducción,es por ello que solo se consiguen durante algunas semanas de primavera, después las vainas se tornan algo duras y correosas, también suele suceder esto cuando las guardas por mucho tiempo en la nevera.Su aspecto es similar al del guisante y sus granos son pequeños y redondeados. En Francia son muy apreciados y se les llama pois, también adquieren el nombre de guisante de nieve porque se cultivan en invierno y crecen sin problema, pero su recolecta es muy corta y delicada. ¿Te atreves a probar con nosotros estas ricas vainas tan tiernas? En RecetasGratis te recomendamos cocinar este alimento salteado para potenciar su sabor y obtener un plato bien delicioso. Sigue leyendo y descubre cómo cocinar tirabeques salteados.
Lava los tirabeques, quítales las puntas y las hebras si las tuviera. Con solo estos sencillos pasos ya los tienes listos para cocinar.
Vierte el agua en un cazo u olla, sal al gusto y calienta a fuego alto hasta que el agua rompa a hervir. Cuando esté hirviendo, introduce los tirabeques y déjalos hirviendo durante 4 minutos a fuego medio-alto, después añade más sal si lo consideras necesario y escúrrelos con cuidado.
Truco: Si no los vas a rehogar por el momento, debes meterlos en agua muy fría para que se mantenga el color verde, después escúrrelos.
Calienta un poco de aceite en la sarten, lamina los dientes de ajo y sofríelos durante 2 minutos removiendo. No dejes que los ajos se tuesten demasiado, es preferible que las láminas sean mas bien gruesas.
Añade a la sarten los tirabeques bien escurridos para evitar salpicaduras, con cuidado rehógalos dándoles la vuelta para que se sofrían uniformemente. Cocina los tirabeques salteados durante 3 minutos y ya estarán listos.
Truco: Puedes hacer los tirabeques salteados con jamón, con soja, con más verduras... Dependiendo del tipo de alimento, deberás cocinarlo antes o después de añadir los tirabeques.
Sírvelos con un pellizco de sal por encima y un chorrito de aceite de oliva. Puedes acompañar esta receta de tirabeques salteados con carnes y pescados o simplemente rehogarlos encebollados o con trocitos de jamón, como decíamos en el paso anterior. Resultarán muy versátiles y seguro que te van a encantar.
Si te ha gustado la receta de Tirabeques salteados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Tirabeques salteados - Acompañamientos.
Esta receta de tirabeques salteados es perfecta para servir como acompañamiento de todo tipo de carnes, pescados e incluso recetas vegetarianas. Así mismo, puede constituir un plato estupendo si añades jamón y huevo frito, así te quedarán unos tirabeques con jamón y huevo exquisitos.Volviendo a los acompañamientos, recomendamos los siguientes:Solomillo a la planchaPescado a la planchaHamburguesa de garbanzosAlbóndigas de soja texturizada.
