Receta de Pesto de hierbas al limón.
¿Sabes cómo hacer salsa pesto? En RecetasGratis te contamos todos los detalles para preparar una salsa pesto fácil con ingredientes frescos.Hemos elaborado una versión de la salsa pesto casero añadiendo nueces y otras hierbas como el perejil y el tomillo. Al mismo tiempo, el limón aporta un toque ácido y diferente a este pesto vegetariano.Si te encantan las recetas gourmet, este pesto de hierbas al limón es una solución excelente como aperitivo, acompañado con unas verduritas crudas o al vapor.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pesto de hierbas al limón.
En una picadora o batidora ponemos la albahaca, el perejil y el tomillo lavados.la forma tradicional de esta receta solo se hace con albahaca y puedes comprobarlo con la receta de salsa pesto original.
Para continuar con este pesto verde, agregamos las nueces y los piñones.
Rociamos con 3 cucharaditas de zumo de limón aproximadamente. Si tienes lima también puedes añadir unas gotas.
Es el momento de incorporar el aceite de oliva y batir el pesto de hierbas. Batimos hasta que quede una pasta uniforme. Si es necesario se puede poner un poco más de aceite de oliva para que quede más ligero.
Agregamos el queso rallado y volvemos a batir para que se integre. Esta receta también se puede preparar con queso parmesano.
Puedes acompañar el pesto de hierbas al limón con unas verduras crudas o con cualquier bocadillo como el wrap de pesto y pavo. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pesto de hierbas al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
