Receta de Trufas de chocolate para niños para Halloween.
El chocolate es un manjar para todos y resulta difícil encontrar alguien que no disfrute comiéndolo. Durante todo el año, los postres para niños con chocolate son todo un éxito, pero en Halloween y Navidad resultan gloriosos. Y es que las golosinas con chocolate son muy variadas: bombones, pasteles, dulces, helados, púdines, galletas, tartas y…, ¡trufas!Para los amantes de las trufas las noticias no pueden ser mejores, pues este postre de Halloween resulta facilísimo de preparar. Todo se reduce a: mezclar, moldear, refrigerar, cubrir y…, ¡saborear! La mejor formar de celebrar Halloween es degustando.Por esta razón RecetaGratis te sorprende con unos dulces terríficos: un receta de trufas de chocolate para niños. Esta divertida receta fácil de Halloween para niños resulta tan sencilla de preparar que todos en casa pueden participar. Los peques serán los primeros en la lista.Las trufas para niños son geniales, porque casi siempre representan personajes o animales. En esta ocasión, daremos forma de momia a las trufas para Halloween así que sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer postres fáciles para niños en Halloween.
¡Qué divertido hacer unas trufas para niños! Esta receta para de trufas para Halloween es tan sencilla que incluso ellos pueden ayudarte a prepararla ¿Quiénes disfrutarán más, los grandes o los pequeños? ¡Pues manos a la obra! Primero, organiza la mesa de trabajo, eso facilitará la preparación y los peques aprenderán lo importante que es el orden a la hora de trabajar en la cocina.
Deposita el queso crema dentro de un bol profundo. Remueve el queso hasta lograr una crema pareja. Las recetas de postres de Halloween son ideales para que los niños aprendan a cocinar, así que aprovecha la oportunidad.
Utiliza un bol para triturar las galletas Oreo. Puedes usar el mortero, un procesador de alimentos, un martillo de cocina, licuadora o un mixer manual, las alternativas son muchas. Incluso puedes poner las galletas dentro de una bolsa y aplanar con un rodillo, martillo de cocina, piedra o hasta con las manos. En la cocina no existen límites, excepto los que sean para tu seguridad.Las galletas Oreo son ideales para muchos postres fáciles para niños. Eso sí, ¡evita comerlas antes de terminar la receta de trufas de chocolate para Halloween!
¡A mezclar! Remueve muy bien las galletas trituradas con el queso crema hasta lograr una mezcla homogénea. Luego, refrigera la mezcla durante 20 minutos. Nadie duda que las recetas fácil para Halloween para niños son parte de la celebración, por ello siempre animamos a realizarlas en familia.
¡Llegó la parte más divertida de la receta! Vamos a crear pequeñas esculturas para formar las trufas de chocolate para niños. Así, haz bolitas con la mezcla que preparaste. El tamaño ideal es un bocado. Prueba introduciendo una en la boca..., ¡qué difícil! Luego, refrigera las trufas en la nevera o frigorífico por 20 minutos.
¡La hora del chocolate! Los postres para hacer con niños más atractivos siempre llevan chocolate. Para nuestra receta de trufas de chocolate para Halloween necesitas derretir el chocolate al baño María, pero también puedes usar el microondas. Para el baño María utiliza un cacerola grande y otra más pequeña, vierte agua hasta cubrir 3/4 partes de la olla más pequeña, entonces remueve hasta que se derrita el chocolate y deja refrescar, hasta lograr que se climatice pero sin que se enfríe demasiado. Luego vierte en un recipiente y reserva.
Sumerge las trufas para Halloween en el chocolate blanco con mucho cuidado. Te recomiendo utilizar un tenedor de plástico puesto que solo debes partir los dos dientes del medio para utilizarlo como herramienta. Si no tienes, utiliza una cuchara.Coloca las trufas de chocolate para niños sobre papel para hornear o papel de aluminio, así evitarás que se peguen o rompan al retirarlas. Recuerda que para colocarlas sin romperlas ayúdate de una cuchara.
Para decorar las trufas de chocolate para Halloween y darles forma de momia puedes usar como manga de repostería una bolsa de plástico, en caso de no disponer de este utensilio. Solo debes abrirle un pequeño orificio en la parte de abajo, en una de las puntas, e introducir el chocolate por la bolsa. Luego, crea lineas horizontales primero sobre las trufas. Pon las gotas de chocolate negro para simular los ojos de la momia, creas otras lineas horizontales sobre los ojos y, por último, haz varias líneas cruzadas, como si fueran vendas.
Qué divertidas, deliciosas y originales son estas trufas de chocolate para niños. ¡Perfectas para la noche de brujas! Puedes servirlas en una bandeja apropiada para la festividad o en capacillos sobre tu mesa decorada con otros postres de Halloween como los siguientes:Tarta de calabaza para HalloweenMuffins para HalloweenSi te preguntabas, ¿cómo hacer trufas de chocolate para niños? He aquí una alternativa fácil y divertida. Ahora puedes aterrorizar a todos de una manera muy dulce. Por favor, muestra tu maravillosa creación al mundo, comparte una foto con nosotros y deja tus comentarios. ¡Feliz Halloween!
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate para niños para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
Deja que los niños te ayuden a preparar postres para Halloween.
Las místicas momias, con sus vendajes y paso hipnótico, resultan muy fáciles de crear sobre el plato, tanto en elaboraciones dulces como esta como en saladas. Así mismo, los niños adoraran hacer golosinas caseras para esta noche tan esperada. Como has podido comprobar, los materiales son pocos: chocolate blanco, galletas Oreo y queso crema. ¡Hasta los ingredientes son riquísimos! Sin duda, el resulta final será exquisito.Halloween y Navidad son las épocas favoritas de los niños, por todo lo místico y fantasioso que envuelve ambas épocas. Así que, ¡qué mejor excusa para cocinar con ellos. El maravilloso mundo de la cocina esconde magníficos beneficios para los niños. Sí, preparar alimentos enseña habilidades para enfrentar la vida. Aunque está claro que dependiendo de la edad del niño se le supervisará en el uso del horno, estufas gas o cuchillos afilados.¿Qué ventajas desarrollan los niños que aprenden a cocinar? Muchas, por ejemplo: aprenden a seguir instrucciones, mejoran sus niveles de atención, perfeccionan su capacidad de alcanzar metas, aprenden la importancia de colaborar en las tareas de casa, aprenden a trabajar en equipo, etc. ¡Entonces a cocinar se ha dicho!
