Receta de Arroz con chancho.
La cocina peruana bien podría elevar en alto la bandera del ají, de la quinua, el cacao, el maíz, las tantas variedades de papa y muchos productos más que representan bastante bien lo que esta gastronomía significa. Sin embargo, hay un producto que los peruanos han sabido incorporar en el menú diario y parece que no tiene fecha de salida: el arroz. Y es precisamente de este producto del que nacen muchos platos.Esta vez, en RecetasGratis compartimos la receta del delicioso arroz con chancho, plato que se disfruta sobre todo en el norte del país. Chancho a la caja china, al cilindro, hecho chicharrón, una buena chuleta..., ¡tú eliges con qué coronar este arrocito! Solo quédate y sigue el paso a paso para lograr descubrir cómo preparar arroz con chancho peruano.
Para empezar la receta de arroz con chancho, sazona con sal y pimienta las chuletas de cerdo. Luego, calienta un buen chorro de aceite en una olla de fondo grueso, fríe por ambos lados cada chuleta y reserva.
En la misma olla y con el mismo aceite, empieza a preparar el aderezo. Echa la cebolla roja picada en cuadritos y sofríe por un par de minutos, luego añade el ajo molido y cocina por un minuto más.
Agrega las pastas de ajíes más la cucharada de salsa de tomate y cocina por dos minutos, todo a fuego medio.Si quieres preparar tu propia pasta, no te pierdas nuestra Receta de pasta de ají panca.
Vierte todo el caldo de res sobre el aderezo junto con las zanahorias picadas en cuadritos y deja cocinar a fuego alto hasta que llegue a hervir.Aprende a preparar tu propio caldo de res y elabora la receta de arroz con chancho 100 % casera.
Una vez que haya hervido, agrega el arroz y las alverjitas y mezcla suavemente hasta que se haya distribuido todo uniformemente sobre la olla. Sazona con sal, pimienta y comino. Deja hervir nuevamente toda esta preparación y, en cuanto haya hervido, tapa la olla y baja el fuego al mínimo para cocinar los ingredientes del arroz con chancho durante 15 minutos aproximadamente.
Truco: aquí el líquido deberá estar ligeramente salado, ya que al cocinarse el arroz se reducirá la sal.
Pasados los 15 minutos, verifica si el arroz ya está cocido. Si aún no lo está, puedes agregar poco a poco agua caliente o, si tuvieras, más caldo de res también caliente, de lo contrario el arroz no terminará de cocinarse correctamente. Luego, coloca el pimiento cortado en tiras sobre todo el arroz y encima las chuletas, como en la imagen, y sigue cocinando a fuego bajo por unos 5 minutos más.
Ya solo queda retirar nuevamente las presas y, con ayuda de un trinche, mover suavemente el arroz, cuidando de no romper los granos. El arroz deberá tener esta apariencia.
A este delicioso arroz con chancho le cae muy bien una zarza criolla de cebollita, ají limo, culantro y limón. Incluso en algunos hogares suelen acompañar este plato con plátanos maduros fritos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con chancho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Más ideas para acompañar el arroz con chancho.
Si no te apetece servir el arroz con chancho y plátanos maduros o zarza criolla, debes saber que son muchas las opciones de acompañamiento que tienes a tu disposición. A continuación, te sugerimos varias recetas:Ajiaco de papaMajado de yucaRocoto relleno arequipeño.
