Receta de Chipirones rebozados.
El chipirón es un pequeño calamar proveniente de algunas zonas de España. Su nombre proviene del término vasco txipirones, cuyo uso se ha extendido en todo el país. En algunas zonas, también se le conoce con el nombre de chopitos o puntillas. En RecetasGratis, te traemos una deliciosa forma de prepararlos a través de esta receta de chipirones rebozados.Son excelentes para un entrante o aperitivo, además de una opción perfecta para un plan de tapeo con los amigos. Es un plato muy sencillo de hacer, pero con mucho sabor. Puedes acompañarlo con tus salsas favoritas para convertirlos en las estrellas de la jornada. ¡Únete a nosotros y descubre cómo hacer chipirones rebozados paso a paso!
Pon los chipirones ya limpios sobre un papel secante para eliminar el agua que sueltan.
Cuando estén bien escurridos o secos, pásalos a un plato. Colócale una pizca de sal al gusto, pero no te pases, pues la idea es darles un punto suave para que la fritura pueda saborearse. Prepara un taza de maíz y otra de harina de trigo.
En una bolsa de plástico, introduce los chipirones y las 2 tazas de harina. Remueve sujetando el extremo de la bolsa hasta que queden bien impregnados. Así podrás empanarlos sin necesidad de ensuciar nada.
Truco: La mezcla de estas dos harinas hace que los rebozados queden súper finos y crujientes.
Pon a calentar aceite de girasol en una sartén, hasta que quede bien caliente. Fríe los chipirones durante 4 minutos.
Saca los chipirones con una rasera y déjalos escurrir en una servilleta o papel secante.
Sirve tus chipirones rebozados con salsa de mayonesa o alioli. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chipirones rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Cómo hacer chipirones rebozados crujientes - Trucos y consejos.
El secreto de un buen rebozado está en su textura crujiente. Los chipirones rebozados no son la excepción. La receta que preparamos en esta ocasión, aunque no contiene huevo, tiene un ingrediente poco común en los empanados: la harina de maíz. La mezcla de estos dos tipos de harina da como resultado una excelente fritura. Otros trucos que puedes seguir para preparar los mejores chipirones rebozados son:Para que tus recetas con chipirones no queden muy pequeñas, puedes colocarlos al revés. Dándoles la vuelta evitarás que se encojan. Este truco también funciona para las recetas con calamares.Fríe solo cuando el aceite esté bien caliente, pero ten cuidado de que no se queme. Es un balance perfecto que permitirá que tus chipirones queden súper crujientes.Fríe por tandas, sobre todo cuando hagas grandes cantidades de la receta. Si fríes todo de una sola vez, el aceite perderá su calor y puede que la fritura se reblandezca.Puedes agregar perejil y ajo a las harinas para darle más sabor al rebozado.Al finalizar, rocía un poco de jugo de limón sobre los chipirones. ¡Les dará el toque final perfecto!Chipirones rebozados al hornoSi buscas hacer una preparación un poco más sana pero igual de crujiente, puedes preparar tus chipirones rebozados al horno. Precalienta el horno a 180 ºC y hornea durante unos 8 minutos. Chequea el horno para asegurarte de que estén listos y no se quemen.Además de la salsa de alioli y mayonesa que te hemos recomendado, puedes acompañar tus chipirones rebozados con otras salsas como esta salsa roquefort para pescado, esta salsa blanca para pescado o esta salsa americana para pescado.¿Chipirones o calamares?¿Te has preguntado si hay diferencia entre los chipirones y los calamares? No hay muchas. Se usa la palabra chipirones para distinguir los calamares pequeños o medianos de los más grandes, así como también para separarlos de otras especies como los calamares de la Patagonia, cuyos sabores y texturas son diferentes.Los calamares rebozados también son una receta clásica para acompañar otras preparaciones o para comer solos. En RecetasGratis, puedes encontrar esta receta de anillos de calamares rebozados en panko que sabemos que te encantará. ¡A cocinar!
