Receta de Sándwich americano de atún.
Cuando no tienes mucho tiempo para comer o preparar algún plato elaborado, la mayoría de nosotros tiramos de bocadillos o sándwiches que son muy fáciles de preparar y además, están todos buenísimos y se pueden preparar con todos los ingredientes que queramos.Por eso en esta ocasión RecetasGratis pone a vuestra disposición la receta del sándwich americano de atún, un sándwich de atún y tomate que podrás preparar en unos 15 minutos para desayunar, merendar o comer rápidamente, para ti o para los tuyos. ¡Pruébalo!
Comenzaremos la receta de sándwich americano de atún preparando todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Seguidamente, ponemos una cazuela con agua a calentar, y cuando ya esté hirviendo, ponemos los huevos a cocer.
Mientras se hacen los huevos duros, limpiamos y cortamos la lechuga en juliana. Mejor así que en trozos más grandes para que sea más fácil después morder el sándwich de atún y tomate.
A continuación, cortamos tomate a dados sin pelar. También podemos cortarlo en rodajas o en gajos.
Después ponemos en una fuente o bol grande la lechuga y el tomate cortados junto con el atún en conserva y el maíz dulce, y lo mezclamos todo. Si te gustan puedes añadir aceitunas sin hueso cortadas en el sándwich americano de atún pero yo he preferido no ponerlas.
Una vez cocidos, picamos los huevos duros en rodajas o picados, como más nos gusten.
Entonces los añadimos al resto de la mezcla para el sándwich de atún, mayonesa y lechuga.
Finalmente añadimos la cantidad de salsa mayonesa que nos parezca, según nuestro gusto.
Por último, ponemos la mezcla en el pan de molde y servimos nuestro sándwich americano de atún para desayunar, comer rápido o merendar.
Si te ha gustado la receta de Sándwich americano de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
