Las mejores recetas de turrones caseros.
El turrón es el dulce tradicional más representativo de las Navidades y también el más presente en las mesas navideñas durante estas fiestas. Los turrones caseros son, generalmente,.
muy fáciles de hacer.
y el resultado es siempre estupendo. Además, al hacerlos en casa, podemos controlar la calidad de los ingredientes a añadir para conseguir siempre el mejor resultado.
En esta selección, presentamos recetas de turrones tan clásicos como el turrón de yema, el turrón de Alicante y el turrón de Jijona, conocidos popularmente como el.
turrón duro y el blando.
, y también propuestas más innovadoras como el sorprendente turrón de coco que se prepara con tan solo cinco ingredientes.
Hoy en día, podemos encontrar.
moldes para hacer turrones caseros.
muy fácilmente en el mercado, aunque también podemos recurrir al truco de usar un brick de leche como molde, según explicamos en la introducción de nuestro delicioso turrón de chocolate.
Con esta selección de recetas, y con los trucos y consejos que indicamos en ellas, podremos hacer el mejor turrón artesano en casa ya sea para el disfrute personal, para regalar o para sorprender a nuestros invitados.
Turrón de yema tostada.
La textura untuosa de este turrón casero, su inigualable sabor y lo fácil que resulta su elaboración gracias al detallado paso a paso de esta receta convierten a este turrón casero en una opción ideal para hacer en casa.
 Turrón de Jijona casero.
El también conocido como turrón blando es un clásico de las mesas navideñas año tras año. Un dulce tradicional imprescindible y sorprendentemente fácil de preparar en casa gracias a esta receta. El único secreto para que quede perfecto será conseguir unas buenas almendras.
Marina Corma.
Turrón de chocolate casero.
El turrón preferido por los más golosos es también uno de los más sencillos de preparar. Con muy pocos ingredientes y en tan solo 15 minutos, tendremos listo un delicioso turrón de chocolate casero que será el centro de atención de nuestros invitados.
Sonia Mas.
Turrón de coco.
Esta es una de las recetas de turrón más sorprendentes gracias a la combinación de sabores que ofrece el coco rallado con la almendra molida, la leche condensada y el toque del chocolate. Un bocado totalmente irresistible ideal para sorprender.
Turrón duro de Alicante.
Para la elaboración de este turrón clásico solamente necesitamos almendras, miel, azúcar, clara de huevo montada a punto de nieve y el detallado paso a paso de esta receta. El resultado es exquisito.
@Latoneira.
Turrón de guirlache.
El turrón de guirlache casero se elabora con almendras peladas mezcladas con un caramelo elaborado con azúcar, zumo de limón y miel. El resultado es una delicia solo apta para los muy golosos y para ocasiones tan especiales como las Navidades.
 