Receta de Alubias blancas de bote con verduras.
Esta receta de alubias blancas de bote es una forma muy sencilla, rápida, fácil y sabrosa de cocinar las judías, también conocidas como frijoles o habichuelas. Es un acierto tener conservas de legumbres en la despensa, en un momento tienes un plato contundente y perfecto para la familia.Reúne todos los ingredientes, sigue las instrucciones y descubre en RecetasGratis cómo hacer alubias blancas de bote con verduras, un plato caliente ideal para combatir las bajas temperaturas del invierno.
Para empezar a preparar la receta de alubias de bote con verduras, pela y pica la cebolla, el ajo y el puerro en trocitos pequeños. Aparte, limpia y trocea los pimientos, y pela y corta en rodajitas la zanahoria.
Luego, pon aceite a calentar en una cazuela y añade las rodajitas de zanahoria y los pimientos troceados, deja que se pochen unos minutos. Cuando el pimiento empiece a ablandarse añade el resto de verduras, el ajo bien picado, la cebolla y el puerro, sazona y sofríe a fuego lento unos 6 minutos.Aparte, ralla el tomate y añádelo a la cazuela, remueve y cocina unos dos minutos más. Echa la cucharadita de pimentón de la Vera, remueve con una cuchara para que se mezcle todo bien y la receta de judías blancas de bote con verduras quede perfecta.
Abre el bote de alubias y ponlas en un colador, pásalas bajo el grifo para que pierdan el líquido que tenían. Añade las judías a la cazuela con las verduras, cubre con agua, mezcla con cuidado y deja que cueza todo junto unos 5 minutos, prueba de sal y echa un poco si le hiciera falta.
Sirve bien caliente el plato de judías blancas de bote guisadas con verduras y disfrútalas acompañadas de pan casero.Tanto si te ha gustado la receta como si piensas que podría mejorarla, dame tu opinión que será bien recibida. Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y descubras todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas de bote con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
