Receta de Paninis de atún.
Si no tienes tiempo para cocinar pero quieres comer algo rico y sabroso no te pierdas esta receta de paninis de atún que puedes preparar fácilmente en unos 15 minutos con RecetasGratis. En realidad, los paninis de atún caseros pueden hacerse con todos los ingredientes que quieras así que elige los que más te gusten, colócalos sobre el pan con la base de tomate y ¡a gratinar! Como si de una pizza casera se tratara.
Abrimos por la mitad el pan que tengamos y le quitamos el migajón.
Añadimos el tomate frito.También podéis probar esta receta de salsa de tomate confitado casero.
Ahora colocamos el atún.
Truco: Podéis rellenar los paninis caseros con los todos ingredientes que queráis a más a más.
Luego ponemos el jamón cocido.
Agregamos el queso fresco.
Después troceamos el huevo duro y lo ponemos por encima junto con una pizca de orégano.
Y por último agregamos el queso rallado a los paninis de atún.
Metemos los paninis de atún caseros en el horno unos 7 minutos aproximadamente y listo.
Una vez gratinados servir los paninis de atún recién hechos ¡y a comer! No os perdáis otras recetas de paninis variados como:Paninis caseros de jamón y quesoPanini de pavo y queso.
Si te ha gustado la receta de Paninis de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
