Budín de pan.
El aspecto del budín de pan o pudin de pan.
nos puede recordar a un flan.
, ya que comparte casi la totalidad de sus ingredientes. Sin embargo, al budín le añadimos pan. Podemos triturar el pan para obtener una textura más fina o dejar el pan en trozos para que queden algunos tropezones y así cambiar su textura y que quede algo más rústica. Esta receta de budín de pan.
se puede preparar con cualquier tipo de pan.
, tanto con pan de molde como con pan de barra del día anterior. Si queréis que quede un color más uniforme, quitaremos la corteza aunque si la incluimos, nos quedará igualmente un resultado de diez.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos (más 24 horas de enfriado en la nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 195.
Ingredientes del budín de pan para 10 personas.
Para el caramelo:
60 g de azúcar blanco.
30 g de agua.
Para el budín de pan:
200 g de pan del día anterior sin corteza.
500 g de leche entera.
150 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
4 huevos M.
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 23x10 cm.
Cómo hacer budín de pan.
Comenzamos preparando el caramelo. Para ello, ponemos 60 gramos de azúcar blanco junto con 30 gramos de agua en un cazo. Llevamos a fuego medio hasta que el caramelo tenga un color dorado claro.
 Vertemos el caramelo en el molde y reservamos mientras preparamos la mezcla del budín.
 Cortamos 200 gramos de pan del día anterior a trozos y los ponemos en el vaso de una batidora o un bol.
 Remojamos el pan con 500 gramos de leche entera y lo dejamos reposar durante 5 minutos para que se ablande.
 Vertemos 150 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Trituramos el conjunto hasta que la mezcla esté bien fina y sin grumos.
 Agregamos 4 huevos M y volvemos a batir hasta que los huevos se integren por completo en la mezcla.
 Vertemos la mezcla sobre el caramelo que habíamos puesto en el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Preparamos un baño maría, es decir, ponemos agua en una bandeja en la que quepa el molde del budín y lo horneamos de esta manera. Cubrimos el molde con papel de aluminio. Horneamos durante 1 hora y 30 minutos, o hasta que al pinchar el budín con un palillo este salga limpio.
 Cuando el budín de pan esté completamente cocido, apagamos el horno y lo dejamos enfriar dentro de este con el baño maría. A continuación, quitamos el papel de aluminio y el baño maría y dejamos enfriar hasta el día siguiente en la nevera.
 Servimos el budín de pan frío y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo calentando el azúcar y el agua.
Vertemos el caramelo en el molde y reservamos.
Cortamos el pan.
Remojamos el pan con leche y dejamos reposar 5 minutos.
Agregamos el azúcar.
Agregamos la vainilla.
Trituramos hasta obtener una pasta fina.
Agregamos los huevos y trituramos.
Ponemos la mezcla en el molde y precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Preparamos un baño maría y horneamos durante 1 hora y 30 minutos.
Dejamos enfriar por completo dentro del horno y lo pasamos a la nevera durante 24 horas.
Servimos frío.
