Receta de Empanadas santiagueñas.
Las empanadas son un ícono de la gastronomía argentina, sin embargo, cada región del país, de acuerdo al clima e ingredientes característicos, tiene su propia versión de este plato. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empanadas santiagueñas. Santiago del Estero es una provincia que forma parte de la región Norte del país y se caracteriza por tener un clima seco y caluroso. Las empanadas santiagueñas son bien jugosas, elaboradas con carne cortada a cuchillo y con doble cocción: se hierve primero y luego se saltea junto con vegetales para que quede bien tierna. Se condimentan con abundante comino y se cocinan al horno.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer empanadas santiagueñas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas santiagueñas, retira un poco de la grasa visible de la carne para hervirla en agua por unos 30-40 minutos. Puedes condimentar el agua con laurel, caldo de verduras casero, zanahoria, verdeo o lo que desees para sumar sabor.
Mientras, pela y pica la cebolla para saltearla con una cucharada de aceite. Cuando transparente, baja el fuego a medio y agrega una cucharadita de sal, si deseas hacerlas con este condimento.
Por otro lado, lava y pica el morrón, retirando las semillas y las nervaduras blancas. Añade al salteado de cebolla y continúa salteando las verduras hasta que estén tiernas. Si el salteado se está secando, puedes añadir más aceite o agua para hacerlo más saludable.
Pasado el tiempo de cocción de la carne, retírala del agua y pícala. Añade al salteado y cocínala unos 20 minutos más. Agrega agua o caldo de cocción siempre que sea necesario para que quede bien húmedo.
Cocina la papa entera con su cáscara limpia en una olla con abundante agua hirviendo hasta que, al pincharla, se caiga del cuchillo. Retírala, pélala y córtala en cubos. Mézclala con el salteado de carne, el comino, pimentón y ají molido. Prueba el relleno de tus empandas salteñas y, si te gusta, déjalo enfriar. Puedes incluso guardarlo hasta el día siguiente para que tome más sabor.
Comienza a rellenar las empandas. Para ello, humedece la mitad del borde del disco de masa y agrega una cucharada abundante de la carne en el centro. Une los bordes opuestos y haz el repulgue clásico de las empanadas de carne argentinas.
Cubre la base de una asadera apta para horno con pan rallado y acomoda las empanadas con el repulgue hacia arriba. Píntalas con la manteca derretida y cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas.
Sirve las empanadas santiagueñas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas santiagueñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas santiagueñas.
Puedes acompañar tus empanadas santiagueñas con una clásica salsa criolla. También puedes agregar el jugo de limón en cada bocado. En cuanto a bebida, nada mejor que un buen vino. El norte se caracteriza por ser una zona en altura y con una amplitud térmica que funcionan perfectamente como ecosistema para el crecimiento de la vida. El Malbec es la uva argentina por excelencia, aunque puedes elegir otras cepas como el Tannet.
