Receta de Bizcocho relleno de caramelo y nueces.
Hacer bizcochos rellenos es mucho más fácil de lo que crees. Si ya llevas un tiempo adentrado en el mundo de la repostería, quieres dar un pasito más y subir de nivel aprendiendo a preparar pasteles un poco más elaborados, ¡has llegado al lugar adecuado! En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar un bizcocho relleno de caramelo con nueces, una torta deliciosa con la que lograrás sorprender a todos tus invitados.
Para hacer este delicioso pastel de caramelo y nueces comenzaremos por preparar la masa. Para ello, haremos dos tortas exactamente iguales, así una servirá de base y la otra de cubierta. De esta forma, divide los ingredientes de la masa en dos (por ejemplo: tres huevos para el primer bizcocho y los otros tres para el segundo). Hecho esto, cogemos los ingredientes para empezar a preparar el primer bizcocho y batimos la mantequilla con el azúcar, usando preferiblemente una batidora eléctrica.
Luego, agregamos los huevos uno a uno y seguimos batiendo hasta integrarlos por completo. Siempre es recomendable no añadir el siguiente huevo hasta que el anterior no esté incorporado en la masa.
Por último, añadimos la harina previamente tamizada y alternándola con la leche. Agregamos el polvo de hornear y la esencia de caramelo para potenciar el sabor. Mezclamos bien.
Truco: Si no tienes esencia de caramelo puedes utilizar esencia de vainilla.
Vertemos la masa en un molde redondo previamente engrasado y enharinado. Precalentamos el horno a 180ºC y, cuando esté caliente, horneamos el bizcocho durante 20-25 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo salga completamente listo. Cuando esté listo, lo retiramos del horno, dejamos que se enfríe, desmoldamos y repetimos los pasos anteriores para preparar el segundo bizcocho.
Mientras se hornean las tortas, preparamos el relleno de toffee y nueces. Para hacerlo, ponemos a calentar el azúcar a fuego medio, hasta que se derrita y revolviendo de vez en cuando para que no se queme.
Cuando hayamos obtenido un jarabe espeso, bajamos el fuego, añadimos la crema de leche poco a poco y revolviendo constantemente. Una vez tengamos una mezcla homogénea, agregamos la mantequilla, subimos el fuego y lo dejamos cocinar durante 10-15 minutos, revolviendo todo el tiempo.
Truco: Ten cuidado de no quemarte al agregar la crema, ya que el jarabe se levantará como si estuviera hirviendo.
Deja el relleno de caramelo enfriar para añadir las nueces y mezclar. Luego, coge una de las tortas, colócala como base, cubre toda la superficie con una capa generosa de relleno, coloca la segunda torta encima y decora con azúcar glass. ¡Listo! Como ves, hacer bizcocho relleno es muy sencillo y el resultado espectacular. Anímate a cocinar este pastel de nuez y toffee y cuéntanos cómo te ha quedado. Y si tienes alguna propuesta o conoces otros rellenos, ¡compártelos!
Truco: Si el relleno no espesa después de haberse enfriado, vuelve a ponerlo al fuego unos minutos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho relleno de caramelo y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
