Receta de Hummus sin tahini o tahina.
Dentro de las maravillas de la comida árabe, el hummus de garbanzos sin duda ocupa un lugar especial, pero la verdad es que la mayoría de estas exquisitas recetas a veces llevan ingredientes poco comunes que nos cuesta encontrar, como el caso del tahini, una pasta hecha a base de semillas de sésamo.Entonces, si quieres comer un rico hummus casero fácil y rápido pero no tienes los ingredientes tradicionales, no te preocupes, porque en RecetasGratis te ofrecemos la receta de hummus sin tahini o tahina, una versión fácil y rápida de esta increíble crema para untar vegana.
Para hacer nuestro hummus sin tahini lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes. Ten en cuenta que las semillas de sésamo es un ingrediente opcional, así que si no tienes a mano no te preocupes.También recuerda que si deseas puedes hacer los garbanzos frescos siguiendo las indicaciones tradicionales para cocinar garbanzos, como lo mostramos en la receta de garbanzos salteados con jamón.
Vacía todos los ingredientes en en el vaso de la licuadora o el procesador de alimentos con el que trabajes normalmente. Reserva aparta algunas semillas de sésamo para la decoración.Recuerda que si utilizas garbanzos de bote es muy importante lavarlos y escurrirlos antes.
Ahora tritura todo el conjunto hasta conseguir una pasta homogénea, la idea es que el hummus casero quede uniforme, sin ningún trozo de garbanzo a la vista.Puedes corregir la consistencia añadiendo más agua o aceite al gusto. También corrige la sazón con un poco sal y pimienta si es necesario.
Truco: Hay personas a las que les gusta añadir limón u olivas para darle un toque extra de sabor al hummus sin tahini.
Cuando ya lo tengas a punto puedes refrigerar hasta el momento de servir, aunque te recomendamos comerlo de inmediato para disfrutar todo su sabor.
A la hora de servir el hummus sin tahini, coloca todo la pasta en un plato llano y haz unos surcos con ayuda de una cuchara, entonces añade un poco de aceite de oliva y rocía las semillas de sésamo reservadas por encima.Ahora que ya sabes cómo preparar hummus sin tahini o tahina podrás hacerlo y servir durante una fiesta o reunión con amigos y si quieres, puedes combinarlo con otros de otros sabores, como el hummus de guisantes o el colorido hummus de remolacha.
Conoce los pasos de esta preparación mirando el vídeo de esta receta de hummus sin tahini. ¡Síguenos en YouTube para descubrir nuevas recetas cada semana.
Si te ha gustado la receta de Hummus sin tahini o tahina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
