Receta de Garbanzos con verduras y huevo.
Las garbanzos salteados con verduras consiste en un plato competo y muy variado que puedes preparar como entrante. Además, puedes acompañar el plato con las verduras que te gusten y utilizar las que tienes reservadas en la nevera o aprovechar las verduras de temporada. Un plato sencillo, rápido de hacer y muy nutritivo que gustará a toda la familia. Asimismo, para hacerlos diferentes, también se pueden añadir hierbas frescas, como tomillo, orégano, romero y, si te gusta un sabor más exótico, se pueden añadir especias como curry, comino, cúrcuma, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer garbanzos con verduras y huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de garbanzos con huevo y verduras, primero prepara las verduras. Para ello, lávalas. Por otro lado, retira los garbanzos del bote ya cocidos, coloca en un colador y lava bajo el grifo, escurre bien. Reserva mientras se cocinan las verduras. Si quieres cocer en casa los garbanzos, coloca una cazuela amplia llena de agua, añade los garbanzos secos en la cazuela cubiertos de agua y un puñado de sal, mínimo 12 horas. Cuando pase el tiempo indicado, retira el agua y, en una olla, cuece un par de horas o hasta que queden cocidos. Si tienes olla express, el tiempo será más corto.
Pela y corta las verduras. Asimismo, corta el pimiento verde en trozos pequeños, la cebolla en tiras y la zanahoria en cuadraditos. Pela el calabacín y corta en cuadrados. Coloca una cazuela al fuego con un buen chorro de aceite de oliva, añade la cebolla, el pimiento y la zanahoria unos minutos. Después, añade el calabacín y deja que se poche durante 10 minutos.
Truco: si te gustan las verduras aldentes, déjalas menos tiempo de cocción, ya que luego saltearás los garbanzos de bote con las verduras.
Cuando tengas pochadas las verduras, pero aldentes, añade un poco de sal y pimienta. Mientras, coloca el agua para cocer el huevo y, cuando empiece a hervir, espera 10 minutos e introdúcelo.
Cuando tengas las verduras en su punto, añade los garbanzos y saltea con cuidado que no se deshagan, incorpora también el huevo. A continuación, prueba de sal y pimienta al gusto y sirve. Si lo deseas, puedes acompañar los garbanzos con un puñado de perejil, con un poco de pimentón dulce y/o un toque picante.
¡Ya puedes comer los deliciosos garbanzos con calabacín y cebolla! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con verduras y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
