Receta de Budín con harina de arroz.
Vamos a preparar una receta de budín con harina de arroz, un budín para disfrutar sin gluten y sin lácteos, así que si no puedes consumir ninguno de estos dos ingredientes, este postre será ideal.Aunque este budín está hecho, en su mayoría, de harina de arroz, hay que echar un poquito de harina de maíz para que la masa no quede muy dura y tengamos como resultado un budín más esponjoso, tierno y jugoso. Con eso aclarado, te invitamos a descubrir cómo hacer budín con harina de arroz y maicena en RecetasGratis y disfrutar de este postre único y delicioso.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. En un bol pon los huevos con el azúcar, bate hasta que quede bien mezclado y batido.
Añade el aceite y bate. Agrega también la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Mezcla todo bien.
Truco: si no te gusta la esencia de vainilla o el limón, puedes omitir estos ingredientes.
Junta las dos harinas y la cucharadita de levadura. Pasa la mezcla de harinas por un colador o tamizador sobre la mezcla del budín. Ve añadiendo y mezclando bien la harina para que no queden grumos.
Coge un molde y ponle un poco de aceite y un poco de harina para que el budín se desmolde bien cuando esté listo. Incorpora toda la mezcla en el molde, pon un poco de azúcar por encima.Mete tu budín de harina de arroz en el horno a 180 °C, ponlo en la bandeja del medio y deja que se cocine durante 30-40 minutos, según la potenciad e tu horno.
Truco: si ves que se dora por encima y aún no está hecho, pon una hoja de papel de aluminio por encima para evitar que se queme.
Cuando veas que el bizcocho de harina de arroz está hecho, pincha con un palillo por la parte del centro del budín, si sale seco estará listo, si sale húmedo déjalo unos minutos más hasta que esté. Entonces, sácalo y déjalo enfriar para desmoldarlo. ¡Estará listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Budín con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Budín de harina de arroz - Sugerencias.
Si quieres darle más sabor a este budín esponjoso de harina de arroz, puedes añadir a la masa trocitos de chocolate, frutas o frutos secos. Luego, cuando lo saques del horno ya listo, puedes cubrirlo con ganache de chocolate, azúcar glass o mermelada.Además, si no encuentras harina de arroz o no tienes en casa en el momento, puedes seguir esta receta para hacer tu propia harina de arroz casera. Si no te gusta la vainilla o el limón, puedes añadir otras esencias como ralladura de naranja, canela o cualquier otra que te guste.Como esta receta, hay muchos postres sin harina que puedes preparar y disfrutar así de recetas sin gluten deliciosas. Aquí te dejamos un listado de nuestras favoritas: Postres sin harina.
