Receta de Arroz con cordero.
El arroz con cordero es un plato completo, con sabor y aroma intenso gracias a las especias utilizadas (cúrcuma, curry y comino). Aparte este plato de arroz se caracteriza por ser caldoso y suave, te encantara! Échale un vistazo a los ingredientes y sigue la receta paso a paso para aprender a preparar este delicioso arroz con cordero.
Antes de realizar esta receta con cordero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Sazonar la carne de cordero picada con sal, pimienta, curry, cúrcuma y comino. Después, en una olla con aceite sellarla la carne hasta que esté dorada.
Retirar la carne y sofreír las verduras en la misma sartén por unos minutos. Lacebolla cortada en cubos, la zanahoria cortada en media lunas y el ajo finamente picado, salpimentar.
Agregar nuevamente la carne y mezclar todo muy bien.
Añadir la maicena disuelta en una taza de caldo de res o agua y la rama de cilantro. Cocinar tapado durante 20 minutos hasta obtener una salsa suave, rectificar sabor con sal y pimienta.
Retirar la rama de cilantro y agregar el arroz blanco cocido. Mezclar todo muy bien durante un minuto. Si tienes dudas sobre cómo preparar el arroz, consulta la receta de arroz blanco suelto.
Finalmente sirve el arroz con cordero y acompaña con unas alcachofas a la plancha, la combinación te encantará. Este receta con cordero también la puedes servir en una cena especial, como en la cena de Navidad por ejemplo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos ti opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
