Brownie de aguacate.
Este brownie de.
aguacate.
gana en sabor y consistencia si lo preparamos de un día para otro. Para que no nos quede seco y conseguir un.
brownie muy jugoso.
, lo hornearemos lo justo para conseguir una textura que se nos deshaga en la boca al comerlo.
Con muchas menos calorías que el tradicional, no vamos a echar de menos ese sabor chocolateado. Al utilizar aguacate, reducimos el aporte de grasa que le aporta la mantequilla, y le da una textura inigualable.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 9.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 229.
Ingredientes del brownie de aguacate.
250 g de chocolate (en nuestro caso al 52% de cacao).
2 aguacates maduros.
3 huevos M.
20 g de harina de trigo.
15 g de cacao en polvo sin azúcar.
20 g de azúcar moreno.
50 g de miel.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de 20x20 cm.
Cómo hacer brownie de aguacate.
Fundimos 250 gramos de.
chocolate.
bien en el microondas, por tandas de unos 30 segundos, o al baño maría y lo reservamos mientras preparamos el resto de la receta.
 Pelamos y deshuesamos 2 aguacates maduros. Los ponemos en un bol y los machacamos bien con ayuda de unas varillas. Si queremos obtener un resultado más fino podemos triturarlo.
 Agregamos 3 huevos M y los mezclamos bien.
 Añadimos 20 gramos de harina de trigo y 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar. Mezclamos hasta integrar.
 Agregamos 20 gramos de azúcar moreno y 50 gramos de miel, y los integramos por completo en la mezcla.
 Por último, vertemos el chocolate que habíamos derretido anteriormente. Mezclamos hasta tener una masa homogénea.
 Engrasamos y forramos el molde cuadrado de unos 20x20 cm. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Vertemos la masa en el molde y la alisamos. Horneamos durante 20-25 minutos, hasta que justo veamos que se ha cuajado la superficie.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo antes de desmoldar.
 Desmoldamos el brownie y lo servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Fundimos el chocolate, reservamos.
Pelamos y machacamos el aguacate.
Agregamos los huevos.
Añadimos la harina y el cacao.
Agregamos el azúcar moreno y la miel.
Vertemos el chocolate.
Engrasamos y forramos el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos durante 20-25 minutos.
Dejamos enfriar por completo.
Desmoldamos y, ¡a disfrutar!
