Receta de Churrascas al horno.
Las churrascas son elaboraciones tradicionales chilenas que consisten en preparar una especie de pan plano y crujiente, donde cada bocado es una combinación perfecta, ideal para disfrutar sola o acompañada con queso, jamón o, simplemente, una buena mantequilla. Son originarias del sur de Chile, tradicionalmente se cocinan a la parrilla, pero en este caso las preparamos al horno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrascas al horno fáciles y rápidas. ¡Creamos sabores!
Para preparar la masa, en un bol grande mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear. Añade la mantequilla y agua tibia, mezcla con las manos hasta incorporar todos los ingredientes.
Coloca la masa de las churrascas en la mesa y amasa aproximadamente durante 10 minutos o, hasta que esté suave y homogénea. Deja reposar durante unos 15-20 minutos para que se asienten bien los ingredientes.
Truco: si la masa está muy seca, puedes humedecer tus manos un poco y continuar amasando.
Para formar las churrascas chilenas, divide la masa en pequeñas porciones (del tamaño de una pelota de golf aproximadamente). Estira cada porción con las manos o con ayuda de un rodillo hasta que quede un disco plano de aproximadamente 1 cm de grosor.
Pincha los panes con ayuda de un tenedor y colócalos en una bandeja para hornear previamente enharinada o cubierta con papel mantequilla. A continuación, lleva al horno previamente precalentado con calor abajo a 200 °C y hornea durante unos 8-10 minutos, voltea los panes y hornea por 8-10 minutos más, o hasta que las churrascas estén doradas y crujientes.
Retira las churrascas del horno y déjalas enfriar ligeramente antes de servir.Puedes acompañarlas con queso, jamón, mantequilla o cualquier otro acompañamiento de tu preferencia. ¡Disfruta de tus churrascas al horno! Además, si quieres conocer una elaboración similar con otra cocción, no te pierdas la receta de Churrascas al horno. Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Churrascas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar las churrascas al horno.
Si lo deseas, puedes acompañar las churrascas al horno con distintos ingredientes, como por ejemplo:Queso derretido: Coloca queso sobre las churrascas recién salidas del horno para que se derritan.Queso crema: Úntalas con queso crema y añade unas hierbas frescas como perejil o cebollín.Jamón o pavo: Acompaña tus churrascas con lonchas de jamón, pavo o cualquier embutido de tu elección.Palta: Unta las churrascas con palta (aguacate) triturada, añade un poco de sal y queso.Tomate, albahaca y queso fresco: Coloca rodajas de tomate, queso fresco y hojas de albahaca.Mantequilla: Simple pero delicioso con un poco de sal.
