Receta de Tortillas de harina.
Esta receta de tortillas de harina es similar a las famosas tortillas de maíz, pero se preparan con harina de trigo. Forman parte de la gastronomía típica de México y se utilizan para la elaboración de burritos y fajitas, así como también para acompañar otros platos como la cochinita pibil. Hacer tortillas de harina de trigo y agua es muy sencillo y apenas nos llevará unos minutos. Solo necesitamos 5 ingredientes y con ellas podrás preparar una gran cantidad de recetas mexicanas, pues es una preparación muy versátil.Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar estas deliciosas tortillas de harina caseras.
Hacer tortillas de harina de trigo es muy sencillo. Primero, mezcla la harina con una pizca de sal y el polvo de hornear. Si la tamizas previamente, la mezcla quedará todavía más fina. Luego, haz un volcán con la harina y deja un hueco en el centro.
En el hueco del volcán, añade la manteca y empieza a mezclar. Conforme vas integrando estos ingredientes, vierte agua poco a poco hasta formar una masa de tortillas mexicanas con la consistencia suficiente como para formar una bola blanda.
Truco: puedes sustituir la manteca y hacer tortillas de harina con mantequila o con aceite.
Deja la bola reposar unos minutos y forma pequeñas bolitas del tamaño que desees. Estas bolitas se denominan testales y deberás extenderlas con un rodillo hasta crear una lámina del grosor que quieras. Es aconsejable que las extiendas sobre una mesa enharinada.
Una vez tengas todas las tortillas de harina suavecitas creadas, coge un comal o una sartén amplia, y ponlo a calentar al fuego. Puedes dejar caer unas gotas de aceite o manteca para freír las tortillas de harina de trigo. Cuando esté caliente, cocina las tortillas mexicanas de una en una por ambos lados.
¡Ya tienes tus tortillas de harina de trigo listas! Fácil, ¿verdad? ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tortillas de harina - Recetas.
Son muchas las recetas que podemos preparar con estas tortillas de harina de trigo. Ya sea que prepares las tortillas de harina para tacos o para burritos, te aseguramos que siempre será mejor y más saludable hacer tus propias tortillas mexicanas caseras, pues así controlas todos los ingredientes y te aseguras de no utilizar alimentos ultraprocesados.Y si ya has hecho las tortillas para lo que necesitabas, pero te sobró más de una, ¡no te preocupes! En RecetasGratis te traemos un montón de recetas mexicanas alternativas con las que puedes continuar disfrutando de tus tortillas de harina a mano.Tacos campechanosFajitas de pollo a la BBQBurritos norteñosTacos al pastor.
