Flan de coco.
Si te gusta el coco, este flan que traemos hoy es.
un postre que merece la pena probar.
. Es una versión muy sabrosa del tradicional postre de la abuela. La clave para que quede perfecto está en la calidad y en la combinación adecuada de los ingredientes y, por supuesto, en una adecuada cocción. Además,.
lo podemos hacer sin horno.
realizando la.
cocción al baño maría.
en la placa de cocina.
Para este postre necesitaremos.
pocos ingredientes y fáciles de conseguir.
: huevos frescos, leche condensada,.
leche de coco.
y, de manera opcional, esencia de vainilla. Añadiremos también coco rallado con el que adornaremos el flan una vez servido para darle textura y hacerlo más vistoso.
La proporción correcta de los ingredientes es importante para obtener un flan de coco.
perfectamente cuajado y cremoso.
. No debemos batir la mezcla en exceso, solo lo suficiente para combinar los ingredientes, evitando agregar demasiado aire.
No hay excusa para disfrutar de este delicioso postre casero. Vamos a descubrir el secreto de este flan de coco irresistiblemente suave, sabroso y fácil de hacer.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 5.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 586.
Ingredientes del flan de coco.
Para el caramelo:
125 g de azúcar.
15 g de agua.
Para los flanes:
4 huevos.
1 cucharadita de vainilla en pasta o esencia (opcional).
1 pizca de sal.
390 g de leche condensada.
300 ml de leche de coco.
100 g de coco rallado (y un poco más para decorar).
 Cómo hacer flan de coco.
Precalentamos el horno a 170 °C y comenzamos haciendo el caramelo para las flaneras. En un cazo pequeño, ponemos 125 g de azúcar con 15 g de agua y lo calentamos a fuego medio. Sin removerlo, esperamos hasta que el azúcar se torne dorado por los bordes. En ese momento, hacemos movimientos circulares con el cazo hasta que se disuelva todo el azúcar y la mezcla adquiera un color dorado. Lo retiramos del fuego.
 Inmediatamente y antes de que cristalice, vertemos el caramelo líquido en el fondo de los moldes para flan. En nuestro caso, hemos utilizado 3 moldes individuales y uno poco más grande de unos 350 ml. Reservamos las flaneras mientras preparamos la mezcla.
 En un bol grande, mezclamos 4 huevos con 1 cucharilla de esencia de vainilla y 1 pizca de sal.
 A continuación, añadimos 390 g de leche condensada y 300 ml de leche de coco. Batimos hasta obtener una mezcla suave y homogénea, pero sin espumarla demasiado. De manera opcional, podemos añadir 100 g de coco rallado a la mezcla, para intensificar el sabor a coco de nuestro flan y darle textura.
 Vertemos la mezcla de flan en los moldes preparados con el caramelo líquido, llenándolos hasta el borde.
 Colocamos los moldes ya llenos en una bandeja de horno y añadimos agua caliente a la bandeja hasta llegar a la mitad de la altura de los moldes, para cocerlos al baño maría. Metemos la bandeja en el horno previamente calentado y cocemos los flanes a 170 ºC durante aproximadamente 40 minutos o hasta que pinchándolos con un palillo, este nos salga limpio.
 Una vez cocidos los flanes, los retiramos del horno. En nuestro caso, como hemos usado moldes de distinto tamaño, los pequeños han estado 40 minutos en el horno y el grande lo hemos tenido que dejar 5 minutos más. El tiempo de cocción puede variar según el tipo de horno e incluso según los moldes que utilicemos, pues no todos transmiten el calor de la misma manera. Retiramos la bandeja del horno, sacamos las flaneras del agua y dejamos enfriar los flanes a temperatura ambiente.
 A continuación, dejamos los flanes en la nevera durante al menos 3 horas o hasta el momento de servirlos. Para desmoldarlos, pasamos una espátula por los bordes de la flanera o molde, le damos la vuelta sobre un plato y ya lo tenemos listos para servir.
 Decoramos los flanes con coco rallado y los llevamos a la mesa.
 Ya podemos disfrutar de este delicioso postre.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y hacemos el caramelo con el azúcar y el agua.
Cuando el caramelo esté dorado vertemos el caramelo en las flaneras.
Batimos los huevos con la vainilla y la sal.
Añadimos la leche condensada, la leche de coco, mezclamos y añadimos el coco rallado.
Pasamos la mezcla a las flaneras.
Cocemos los flanes unos 40 minutos al baño maría.
Los dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Los enfriamos en la nevera durante 3 horas.
Los decoramos con coco rallado.
Servimos.
