Mac and cheese.
Para hacer esta irresistible receta de.
macarrones con queso.
, vamos a utilizar unos macarrones pequeños denominados.
coquilletes,.
quizás más conocidos como coditos, con una salsa de queso preparada a partir de una bechamel muy ligera que incluye una gran cantidad de queso fundente que la espesará.
La pasta.
la herviremos la mitad del tiempo.
indicado en las instrucciones, ya que el tiempo en el horno hará que se terminen de hacer, quedando con la textura adecuada una vez horneados. La opción de.
dorarlos bajo el grill.
es optativa, pero le da el toque final crujiente que combina con la suavidad de la salsa.
Nosotros hemos utilizado para preparar la.
salsa de queso.
una sartén que después puede ir al horno. Así, una vez preparada la salsa de queso, echamos la pasta encima y removemos. Si no tenéis una sartén que pueda ir al horno, una vez hervida y escurrida la pasta, la podéis poner en una bandeja apta para horno y la cubrís con la salsa que hayáis preparado en la sartén. Removéis y horneáis.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 837.
Ingredientes de mac and cheese.
40 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
400 ml de leche entera.
150 g de queso cheddar rallado.
180 g de queso parmesano rallado (150 g para la salsa y 30 g para el gratinado).
150 g de macarrones.
 Cómo hacer mac and cheese.
Calentamos 40 g de mantequilla en una sartén amplia. En este momento, también precalentamos el horno a 180 ºC.
 Tostamos 30 g de harina de trigo en la mantequilla, removiendo bien para que no se formen grumos.
 Vertemos poco a poco 400 ml de leche mientras removemos con las varillas.
 Al cabo de 2-3 minutos, se habrá formado una bechamel ligera.
 Incorporamos 150 g de queso cheddar rallado y 150 g de queso parmesano rallado.
 Removemos a fuego bajo hasta que los quesos queden bien integrados.
 Mientras, ponemos 2 litros de agua a hervir en una olla amplia con sal. Cuando llegue al punto de ebullición, hervimos 150 g de pasta corta (macarrones o coquilletes) durante la mitad del tiempo que indique el fabricante. Los escurrimos y los mezclamos en la sartén con la salsa.
 Removemos para que quede bien repartido.
 Espolvoreamos con 30 g de queso parmesano rallado.
 Horneamos a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 10 minutos en total, los últimos 5 minutos con el grill hasta que la pasta esté crujiente.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la mantequilla y encendemos el horno.
Tostamos la harina en la mantequilla.
Vertemos la leche.
Preparamos una bechamel ligera.
Agregamos los dos tipos de queso.
Removemos hasta que se mezclen.
Cocemos la pasta la mitad del tiempo recomendado y la mezclamos con la salsa de queso.
Removemos el conjunto.
Espolvoreamos con parmesano.
Horneamos durante 10 minutos, los 5 últimos con gratinador.
Servimos.
