Receta de Scones de limón y arándanos.
Los scones son un tipo de pan propios de la cocina inglesa que suelen venderse en tiendas y supermercados británicos. Estos dulces también se denominan Reina Victoria, son unos postres clásicos para acompañar el té de las 17h. Además, este tradicional postre es muy versátil, ya que puedes disfrutarlo de diferentes formas y con diferentes tamaños, dulce o salado, pero también con frutas frescas, acompañado de queso y mermelada o como pan de un rico sándwich.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer scones de limón y arándanos, una combinación que aportará a esta preparación humedad y frescura. ¡No te pierdas esta receta fácil!
Para empezar con la receta de scones de limón y arándanos, primero debes mezclar la harina con el azúcar, el polvo de hornear, el bicarbonato y la manteca fría. Con la ayuda de las yemas de tus dedos, integra todos los ingredientes formando una textura similar a la arena.
A continuación, añade la ralladura de limón, el huevo y el yogur natural.
Integra los ingredientes con la ayuda de un cronet o espátula. Señalamos que no debes amasar, de lo contrario, generarías gluten en esta masa y obtendrías una masa más dura y elástica.
Vuelca la masa de tus scones a la mesada, únela con los arándanos frescos y estírala en forma rectangular.
Pinta la masa de tus scones de limón fáciles con el huevo y dóblala por la mitad. Esto hará que se distingan las dos capas características de los scones.
Corta la masa por el medio de forma horizontal y, luego, crea triángulos. Si lo prefieres, puedes cortar la masa con ayuda de un cortante circular o hacer la forma que desees. ¡Ya casi está la receta de scones de limón y arándanos!
Dispón los scones esponjosos sobre una placa para horno con 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta o rociada con aceite en aerosol, señalamos que deben estar separados por 1 dedo. Píntalos con el huevo restado y cocínalos unos 25 minutos en el horno a 180 ºC o hasta que la superficie esté algo rugosa y los bordes ligeramente dorados.
Déjalos entibiar antes de probarlos y disfruta de estos húmedos scones de limón y arándanos con un rico café con leche. Si lo deseas, puedes untarlos con queso y mermelada, pero la verdad es que son deliciosos incluso solos. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Scones de limón y arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional de los scones de limón y arándanos.
1 porción de estos scones saludables aporta unas 190 calorías, esto representa el 10% de las calorías recomendadas para consumir de forma diaria. Por lo tanto, podríamos decir que junto a un café con leche, con queso untable y con una fruta, podría formar parte de una merienda completa, ten en cuenta que no debes excederte. Por supuesto que las grasas de la manteca no son las más saludables, sin embargo, todo es cuestión de cantidad y de frecuencia de consumo. En cuanto a los arándanos, estos tienen múltiples beneficios para la salud: tienen un gran poder antioxidante, ayudan a prevenir infecciones y ayudan también al envejecimiento celular.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones con scones clásicos, sigue leyendo:Scones saladosScones de quesoScones de queso y olivas.
