Receta de Garbanzos con salsa americana fáciles y deliciosos.
La salsa americana acostumbra a utilizarse para acompañar pescados y mariscos, sin embargo, también es perfecta para experimentar con ella en la cocina. Eso es precisamente lo que yo he hecho y, por ello, comparto con vosotros esta deliciosa receta hecha a base de garbanzos que resulta deliciosa a la par que saludable, ¡que nadie diga que comer legumbres es aburrido! Espero que os animéis a preparar esta receta de garbanzos con salsa americana en casa y, sobre todo, que os gusten. Y no olvidéis hacer clic en el enlace y visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Escurrimos los garbanzos y los lavamos bien bajo el grifo para quitar los restos del líquido que los conserva. Dejamos escurrir. A pesar de que ya vienen cocidos, en muchas ocasiones resultan un poco duros así que para esta receta los ponemos en una cazuela, los cubrimos de agua, añadimos un chorrito de vino y los ponemos al fuego hasta que evaporen el agua.
Preparamos la salsa, de manera que pelamos la cebolla y la cortamos en brunoisse (cuadraditos pequeños). Pelamos los ajos y los partimos en láminas finitas para seguir con la receta de garbanzos con salsa americana.
Salteamos los ajos en una sartén con aceite de oliva caliente. Removemos con frecuencia para que no se quemen e incorporamos la cebolla. Vamos pochando ambos ingredientes.
Pelamos los tomates, los partimos y los añadimos a la sartén junto con el caldo de pescado, el vino y el coñac. Removemos bien y dejamos cocinar hasta que los jugos se evaporen y vaya tomando consistencia de salsa.
Cuando haya reducido casi del todo, añadimos pimentón ahumado, pimienta y rectificamos de sal. Cocinamos la salsa de tomate y cebolla unos minutos más.
Truco: Si queremos, podemos darle un punto picante añadiendo ají o tabasco, incluso cayena molida.
Añadimos los garbanzos y un chorrito más de vino, mezclamos bien y dejamos cocinar hasta que el líquido se haya evaporado.
Servimos los garbanzos con salsa americana acompañados de pan, ¡y a disfrutar! También puedes preparar una ensalada para acompañar, de lechuga y naranja, por ejemplo, o unas patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con salsa americana fáciles y deliciosos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
