Conejo con caracoles.
El conejo con.
caracoles.
es un guiso de los de toda la vida, un plato que se suele preparar en muchas casas, sobre todo en Cataluña, con alguna variación aunque con la misma base, el conejo y los caracoles. El conejo es una carne tierna, jugosa, de gusto suave y que forma parte del recetario popular español. Podemos decir que la cunicultura es una actividad muy importante en nuestro país, donde se consumen toneladas de conejos cada año. En Cataluña, no puede faltar el conejo a la catalana. En la Comunidad Valenciana, lo podemos encontrar en la famosa paella y en Andalucía, por ejemplo, tenemos el.
conejo al ajillo.
. Estas son las comunidades donde más se consume. Con la receta de hoy, vamos a preparar conejo con caracoles, una mezcla con sabor a monte, con un sofrito para chuparse los dedos. Por supuesto, no nos podrá faltar una buena barra de pan, para mojar con esa salsa tan exquisita. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
:1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 1037.
Ingredientes del conejo con caracoles para 3 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
Medio conejo.
Sal.
Pimienta.
70 g de cebolla.
70 g de pimiento verde.
150 g de chorizo a tacos.
150 g de jamón serrano a tacos.
1 diente de ajo.
1 cayena.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate rallado.
1 vaso de vino blanco.
1 vaso de agua.
1 ramita de tomillo.
250 g de caracoles cocidos.
 Cómo hacer conejo con caracoles.
Comenzamos añadiendo a una cazuela 40 ml de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos medio conejo troceado, salpimentamos con sal y pimienta al gusto, y doramos la carne muy bien por ambos lados. Una vez dorada, la retiramos de la olla y reservamos.
 Ahora añadimos a la cazuela 70 g de cebolla y 70 g de pimiento verde cortado finamente, y cocinamos hasta que la cebolla quede transparente y el pimiento tierno.
 Añadimos 150 g de chorizo a tacos y 150 g de jamón serrano a tacos, y sofreímos durante 4 minutos todo el conjunto.
 Añadimos 1 diente de ajo picado y 1 cayena y, cuando empiece a dorarse el ajo, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y acto seguido 100 g de tomate rallado. Dejamos cocinar el sofrito durante 10 minutos, hasta que el líquido del tomate se evapore.
 Incorporamos el medio conejo troceado, que habíamos reservado, a la cazuela y vertemos 1 vaso de vino blanco y 1 vaso de agua hasta que cubra la carne por completo. Si nos hiciera falta más agua la añadimos. Incorporamos 1 ramita de tomillo y llevamos a ebullición a fuego bajo. Dejamos que se cocine el conjunto durante 30 minutos.
 Pasados los 30 minutos, añadimos 250 g de caracoles cocidos y cocinamos 15 minutos más a fuego lento. Pasado este tiempo, ya tendríamos listo para disfrutar, nuestro conejo con caracoles.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar muy bien el conejo y reservar.
Cocinar la cebolla hasta que quede transparente y el pimiento verde tierno.
Añadir los tacos de chorizo y de jamón serrano y sofreír durante 4 minutos.
Añadir el ajo, la cayena, el pimentón y el tomate rallado y cocinar hasta que evapore el líquido.
Incorporar el conejo y verter el vino y el agua. Añadir el tomillo y cocer 30 minutos.
Añadir los caracoles y cocinar 15 minutos más.
