Receta de Pasta con pisto de verduras.
Hoy os traigo un plato sencillo pero muy rico y que encanta a las personas que le encante la pasta y las verduras como a mi. La pasta con pisto de verduras y queso es muy sencilla de hacer.Sigue paso a paso la receta que comparte Virxinia Crego Pazos y descubre una nueva manera de combinar tu pasta favorita con las verduras que siempre tenemos en la nevera. En RecetasGratis.net encontrarás una gran variedad de recetas que te ayudarán a preparar el menú de cada día, y además si son recetas saludables, como esta pasta con verduras, mejor todavía. ¡A cocinar!
Picamos todas las verduras muy finas para hacer el pisto. Entonces, En una olla ponemos un chorro de aceite de oliva y pochamos las verduras. Dejar que se hagan a fuego medio, agregando medio vaso de agua y el vino.
Seguidamente, salar las verduras al gusto y continuar con la cocción durante 20 minutos. Al cabo de este tiempo, agregamos la salsa de tomate y dejamos que se terminen de hacer las verduras.Si tienes dudas sobre esta elaboración, puedes ver la receta paso a paso del pisto de verduras tradicional.
Por otra parte hacemos la pasta con abundante agua y sal. Cuando esté cocida la escurrimos.Recuerda que para esta receta puedes usar cualquier tipo de pasta corta y para que conseguir que la pasta quede al dente, no olvides comprobar las instrucciones del fabricante.
En una fuente para horno agregamos la pasta y el pisto. Añadimos el queso para gratinar al gusto. En el horno precalentado a 210ºC introducimos la bandeja sobre de 5-8 minutos según como quieras el queso. Sacamos y servimos.
Disfruta de este rico plato de pasta con pisto de verduras y completa tu meno con platos más sanos y con más verduras que carne.Otra receta de pasta con verduras que te puede gustar es la pasta primavera, ¡deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Pasta con pisto de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
