Receta de Budín inglés con aceite.
El budín inglés es un clásico que se prepara durante las Navidades. Su receta original combina frutas abrillantadas, manteca, azúcar y harina. Es un postre delicioso, es por eso que junto a RecetasGratis queremos enseñarte a prepararlo de una forma más saludable, combinando harina integral, con aceite, frutos secos y frutas sin azúcar. De esta manera, podrán disfrutarlo quienes buscan bajar de peso, tienen diabetes o buscan comer más saludable.Ya nunca más te preguntarás cómo hacer el budín inglés con aceite, esta receta te proporcionará todos los pasos que debes saber. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar la receta de budín inglés con aceite, primero bate los huevos con el aceite y el azúcar hasta obtener una mezcla espumosa y blanca.
Una vez lograda la espuma, agrega la ralladura y la esencia de vainilla.
A continuación, separa 1 cucharada de harina y mézclala con los frutos secos y las pasas. De esta manera, no quedarán en el fondo de la preparación.
Incorpora el resto de las harinas, el polvo de hornear y la pizca de sal al batido de huevos, aceite y azúcar. Intégralo todo muy bien.
Por último, agrega los frutos secos y las pasas.
Prepara un molde con aceite en aerosol o manteca y harina. En este caso, es un molde savarín de 16 cm de diámetro.
Vuelca en el molde la preparación de tu budín inglés navideño. Cocínalo en el horno medio, a 180 ºC aproximadamente 30 minutos o hasta que, al pincharlo con un cuchillo, no salgan restos.
¿Has visto que fácil es? Deja enfriar tu budín casero antes de probarlo. Si lo deseas, puedes cubrirlo con glasé de limón, mezclando azúcar impalpable con unas gotitas de limón. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Budín inglés con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Información nutricional del budín inglés con aceite.
1 porción de este budín aporta 250 calorías, esto representa aproximadamente un 13% de las calorías diarias. Además, es fuente de grasas saludables gracias al aceite y a los frutos secos. Estos últimos, junto con la harina integral, también aporta una gran cantidad de fibra alimentaria, un 17% de la recomendación diaria. Si eres diabético o buscas bajar de peso, recomendamos que reemplaces el azúcar por edulcorante no calórico y apto cocción como sucralosa o stevia.Si te ha gustado esta receta fácil de budín de inglés con aceite y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, sigue leyendo:Budín de naranjaBudín inglés de NavidadQueque inglésBudín de pan caseroBudín de bananaBudín de pan peruano.
