Receta de Croquetas de cabrales y manzana.
El queso cabrales es un queso azul que procede del concejo de Cabrales, en Asturias. Su maduración tiene lugar en cuevas con un alto nivel de humedad, de ahí el moho de color azul verdoso. Este queso ofrece un olor muy característico y un sabor intenso.Las croquetas de cabrales y manzana que os mostramos en RecetasGratis.net tienen la combinación perfecta de sabores. Este aperitivo os va a subir mucho la nota en vuestro menú navideño, o de otras celebraciones.
Para elaborar estas croquetas de cabrales y manzana hemos de reunir todos los ingredientes.
Derretimos 40 gramos de mantequilla en una sartén y añadimos la manzana cortada en trocitos y el azúcar.
Incorporamos la cebolleta, rehogamos durante 5 minutos, agregamos las nueces picadas y reservamos.
Calentamos el resto de la mantequilla en una olla y añadimos la harina. Debemos cocinarla unos 3 minutos.
Cuando la harina y la mantequilla se hayan mezclado bien, añadimos la leche poco a poco y salpimentamos. Sin dejar de mover, cocinamos la masa hasta que se despegue de las paredes de la olla. Se puede añadir más harina si la masa lo requiere.
Una vez hecha la masa, añadimos el queso cabrales desmenuzado y el sofrito de cebolleta y manzana. Mezclamos, extendemos la masa en una bandeja y dejamos enfriar.
Cuando la masa esté fría, hacemos bolitas y las rebozamos en harina, huevo batido y pan rallado.
Freímos las croquetas de cabrales y manzana en abundante aceite hirviendo y ¡listas! Si tenéis cualquier consulta, no dudéis en preguntarme. Puedes acompañar estas croquetas caseras con una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de cabrales y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
