Receta de Tortilla francesa con atún y queso.
En esta ocasión vamos a preparar una tortilla francesa con atún y queso. Aunque sus ingredientes son simples y su preparación sencilla, la tortilla es conocida en todos los rincones del mundo por su deliciosos sabor, y no siempre es fácil conseguir una forma perfecta. Solo con huevos se puede preparar este plato, pero tiene la ventaja que se le puede añadir infinidad de ingredientes para hacerla aún más completa.La tortilla francesa de atún es rica y sencilla, rápida para esos días que no tenemos ganas de cocinar pero sí de comer bien, para una cena es ideal. Vamos con la receta de tortilla francesa de atún y queso que comparto en RecetasGratis.
Preparamos los ingredientes para hacer la tortilla francesa con atún y queso más rápido.
Ponemos en un bol los huevos con una pizca de sal y batimos. El atún ya lleva sal, de manera que no es necesario agregar ahora una gran cantidad.
Una vez batidos, añadimos el atún, escurriendo primero el aceite. También agregamos un puñado de queso rallado y lo mezclamos todo bien.
Ponemos una sartén antiadherente al fuego con un poquito de aceite, echamos la mezcla y dejamos cuajar. Cuando veamos que los bordes ya están hechos, damos la vuelta a la tortilla francesa de atún y queso con mucho cuidado. Como ves, nosotros hemos hecho la tortilla con forma redonda, puesto que así aseguramos que queda perfecta.
Terminamos de cuajar la tortilla y ya estará lista para comer. Fácil, rápida y sencilla, así es esta tortilla con atún y queso, perfecta para la cena o para el almuerzo acompañada de una ensalada verde o un poco de verdura, como brócoli salteado con pavo. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tortilla francesa con atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
¿La tortilla francesa con atún engorda?
Depende. Si añadimos queso, no escurrimos adecuadamente el atún y agregamos más aceite de la cuenta a la sartén, la tortilla francesa con atún puede engordar. Ahora bien, si preparamos una tortilla de atún escurriendo muy bien el atún, sin queso y calculando la cantidad de aceite que podemos agregar a la sartén (teniendo en cuenta la cantidad de aceite consumida durante el día), puede resultar un plato totalmente compatible con una dieta para adelgazar y muy saludable.En cuanto a las calorías que tiene una tortilla francesa con atún, no podemos dar un número exacto, ya que depende de los ingredientes finales. En general, puede contener entre 300 calorías y 500.
