Receta de Bizcocho de calabaza y avena.
Llegó la temporada de otoño para la mitad del mundo y con él, las clásicas recetas de calabaza. Por ello, no podremos resistirnos a probar este delicioso bizcocho de calabaza y avena. Déjate tentar por este bizcocho aromático y saborea la suavidad y humedad de este dulce. Para ello, no te pierdas todos los secretos que te compartimos en esta oportunidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de calabaza y avena. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho de calabaza y avena, primero unta con aceite y enharina un molde de 16 cm de diámetro. A continuación, precalienta el horno a 180 °C.
Mezcla en un recipiente la harina con la avena, la sal, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y las especias. Ten en cuenta que puedes utilizar harina de avena o avena en copos. Además, recuerda que puedes hacer tu propia harina procesando las hojuelas con licuadora o procesador de alimentos.
Truco: la inclusión de especias dependerá mucho de tu preferencia de sabores. Puedes usar la clásica pumpkin pie space (comprada o preparada en tu casa) o incluir solo las especias que tengas y te gusten.
En otro bol bate los huevos junto con el azúcar hasta que quede un color amarillo más claro.
Agrega el aceite, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja, continúa batiendo.
Agrega el puré de calabaza y bate nuevamente.
Incorpora los ingredientes secos en dos partes. Primero, la mitad mezclando con una espátula realizando movimientos envolventes. Luego, la otra mitad. Finalmente, termina de integrar.
Coloca la preparación en el molde y lleva al horno precalentado a 180 °C durante 40 minutos aproximadamente. Comprueba que está cocido pinchando con un cuchillo. Si al retirarlo sale limpio, significa que está listo. A continuación, retira el bizcocho del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Mientras tanto, prepara el frosting para decorar el bizcocho de calabaza y avena. Para ello, coloca en un bol el queso crema junto con el azúcar impalpable, la esencia de vainilla y el jugo de limón.
Bate con batidor de mano hasta que los ingredientes se unan y se forme una crema ligeramente fluida.
Cubre el bizcocho con el frosting. Asimismo, distribuye por arriba ralladura de limón o naranja. Si te gusta, también puedes añadir semillas de calabaza.
Sin duda, no puedes esperar a probar este delicioso bizcocho de calabaza y avena, solo falta preparar un café y comenzar a disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer el bizcocho de calabaza y avena light - Información nutricional.
El bizcocho de calabaza y avena es un producto saludable y, con unos sencillos ajustes, resultará muy recomendable para las personas que se encuentran realizando dietas para descenso de peso. Para ello, puedes seguir estos dos consejos:Reemplazar el azúcar por edulcorante apto para cocción.Preparar el frosting con queso crema baja en calorías.Por su parte, la calabaza se adapta perfectamente a una dieta, puesto que aporta solo 45 calorías cada 100 gramos (equivalente al 2% del valor diario recomendado). Además, contiene altos porcentajes de vitamina A (betacaroteno) que ayuda a la formación y mantenimiento de dientes, tejidos blandos y óseos, membranas mucosas y piel sana. También favorece la buena vista y contribuye a tener un embarazo y una lactancia saludable.Si te ha sobrado calabaza y quieres preparar otras elaboraciones otoñales, sigue leyendo:Bizcocho de calabaza fitBudín de calabaza y espinacaTarta de calabaza fácilMermelada de calabaza sin azúcarTortitas de calabaza.
