Receta de Glaseado para galletas.
El glaseado o glaseado imperial es el resultado de mezclar azúcar glass con pequeñas cantidades de ingredientes líquidos como el agua y el zumo de limón. Así lo hemos hecho esta vez, pero hay muchas formas de preparar esta fácil receta de glaseado para galletas sin huevo que también te servirá para decorar tartas, pasteles o hacer otras decoraciones de repostería. Además, puedes prepararlo más sólido para formar figuras y letras o colores llamativos.En RecetasGratis te mostraremos una receta básica que te servirá para lo que necesites. Es muy sencillo de preparar, así que vamos y descubre cómo hacer glaseado para galletas fácil y sin huevo.
Antes de comenzar, queremos contarte que si no tienes azúcar glass, puedes prepararla tú mismo triturando o moliendo azúcar normal. Entra en el enlace para conocer más detalles.
Una vez esté completamente molida, convertida en un polvo volátil, sabrás que puedes comenzar a usarla para hacer el glaseado para galletas. Pásala a un bol y añade el agua caliente y las gotas de limón.
Con un batidor de aspas bate enérgicamente hasta que se vuelva una pasta blanquecina muy espesa y pegajosa. Poco a poco, esta masa se irá solidificando y eso te indicará que ya está listo el glaseado. Conforme transcurra el tiempo, se formará una capa cristalizada.
No dejes que pase demasiado tiempo antes de untarlo en las galletas. Si tienes un dosificador con el que puedas aplicar el glaseado, úsalo para que te sea más fácil. ¿Qué te está pareciendo esta receta para la decoración de galletas o tartas?
Deja que el glaseado para galletas se seque por un par de horas o decora si te apetece con motivos divertidos o con ralladuras de naranja o limón. ¡Tendrán un sabor delicioso y mucha viscosidad!
Si prefieres elaborar otra receta de glaseado de galletas navideñas con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Glaseado para galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Glaseado para galletas - Sugerencias.
El glaseado de azúcar es una receta básica que podrás usar para muchas preparaciones. No tienes que limitarte solo a los pasos que te damos en RecetasGratis, pues puedes añadir colorantes para hacer preparado de glaseados de colores, o prepararlo de otros sabores como es el caso de este glaseado de chocolate blanco para tartas o de esta glasa real.Y, si quieres conocer galletas con glaseado, deja volar tu imaginación y recrea imágenes o diseños en las galletas, como hemos hecho con estas galletas de Navidad con glaseado o los distintos glaseados para galletas de Halloween. ¡Cuéntanos para qué lo usas y cómo te gusta más! Además de decorar galletas, puedes utilizar el glaseado para decorar rosquillas, como en nuestra receta de glaseado blanco para donas o bizcochos como este bizcocho de naranja glaseado.
