Receta de Budín de pan con plátano.
El budín o pudin de pan es una sencilla forma de combinar ingredientes que normalmente tenemos en la cocina. En este caso, hemos añadido plátano que le da un sabor dulce y una textura muy rica. De esta forma, además de disfrutar de un postre jugoso y realmente sabroso, conseguimos aprovechar esos alimentos que están a punto de estropearse, como pueden ser el pan duro y el plátano maduro. Si es tu caso, ¡sigue leyendo!Descubre con nosotros cómo hacer budín de pan con plátano, ofrece un pudin diferente, consigue que los más pequeños coman fruta y que los adultos disfruten de una receta deliciosa. ¡Aprende a elaborar postres fáciles en RecetasGratis!
Reúne todos los ingredientes para elaborar el budín de pan y plátano de una forma más rápida. Puedes utilizar cualquier tipo de pan duro que tengas en casa, por lo que también sirve el pan integral si quieres hacer un postre más ligero.
Pon la leche a calentar y añade el azúcar, una ramita de canela y la piel de medio limón. Lleva la preparación a ebullición, apártala del fuego cuando hierva y resérvala.
En un bol, mezcla el pan desmenuzado con el plátano en rodajas y pon unas gotas de limón. Si lo prefieres, puedes utilizar jugo de naranja.
Cuando esté tibia, cuela la leche y añádela al pan y al plátano. Mezcla hasta que se empapen todos los ingredientes.
Añade el huevo batido y sigue mezclando bien. Bate la masa con una batidora eléctrica de mano hasta que no queden grumos para obtener un budín de pan con plátano suave. También puedes mezclar con las manos si prefieres que no quede tan triturado.
Rellena el molde escogido, colócalo en una bandeja de horno y vierte agua para cocinarlo al baño María. Hornea el pudin de pan con plátano a 180 ºC durante 45 minutos.
Desmolda el budín cuando esté templadoy listo. Como nuestro molde tenía forma de muñeco de nieve, lo hemos decorado con chocolate fundido para formar la cara y los botones. Como ves, la receta de pudin de pan y plátano es muy sencilla, y si usas pan integral y azúcar moreno puede ser, incluso, un postre más saludable que el original. Si te gustan los postres fáciles, prueba el postre de limón o el postre ligero de mango y kiwi. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Budín de pan con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Budín de plátano con pan - Ideas para decorarlo.
Ahora que sabes cómo hacer budín de pan con plátano, ¿qué te parece decorarlo? No es necesario hacer una decoración complicada, simplemente preparar alguna crema para acompañarlo y potenciar todavía más el contraste de sabores que este pudin ofrece. Pues bien, para acompañar el pudin de plátano y pan te recomendamos revisar estas recetas:Crema batida de cocoCrema batida de chocolateMerengue italianoCrema chantilly.
