Receta de Pudin de magdalenas.
¿Cuántas veces te ha sobrado pan o galletas y no has querido desecharlo, pero se quedaron los ingredientes demasiado duros? Quizá se te olvidó guardar y durante la noche el pan endureció. Pues bien, desde RecetasGratis te recomendamos que no lo tires porque te mostramos una receta ahorradora de pudín de magdalenas, un postre delicioso. Señalamos que el pudin de magdalenas es una especie de flan que se prepara con migas o magdalenas dulces, aunque se puede hacer prácticamente con cualquier tipo de pan dulce que ya no tenga la textura suave y esponjosa.Sigue leyendo esta receta y aprende cómo hacer pudin de magdalenas fácil. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer pudin casero con magdalenas? Pues bien, empieza esta receta de pudin de magdalenas casero preparando el caramelo. Por ello, en una olla coloca el azúcar y el agua, y, sin mover, deja que se caramelice el azúcar y humedece las orillas con una brocha para evitar que se cristalice. Luego, vacía el caramelo en tu molde y distribuye uniformemente.
Coloca en la licuadora la leche, el pan dulce o las magdalenas troceadas y los huevos. Además, como el pan ya es dulce, no se le debe añadir más azúcar, pero si lo prefieres, puedes endulzar más al gusto.
Vacía la mezcla en el molde que se cocinará al baño María. Para cocinar al baño María debes colocar agua en un recipiente y sobre este, una rejilla para poner el molde, luego, hornea a 180 °C aproximadamente 50 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja reposar y enfría por completo, luego, desmolda y sirve. ¿Qué te ha parecido este postre con magdalenas secas o duras? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pudin de magdalenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Pudin de magdalenas en el microondas.
Usar un horno convencional, ya bien sea eléctrico o de gas, para algunos no es de su agrado por el tiempo que toma hornear postres y demás. Y, es que esta de receta de pudin de magdalenas es un postre que lleva su tiempo dentro del horno, pero también existe una opción un poco más rápida de hacer, esta elaboración consiste en un delicioso pudin de magdalenas sin horno. ¿Y cómo se puede hacer sin horno? Pues bien, se puede cocinar un exquisito pudin de magdalenas en el microondas. Para ello bastará con usar un molde adecuado para microondas, ya que el proceso de la preparación del pudin es la misma, y el resultado también es muy similar, la diferencia es que al no tener un ambiente húmedo de horneado puede quedar un poco más seco. Pues bien, si decides preparar esta receta en el microondas, sigue estos pasos:Cuando ya tengas la mezcla en el molde, coloca dentro del microondas aproximadamente 10 minutos a máxima potencia.Revisa a los 8 minutos insertando un palillo de madera. Si sale limpio, ya estará listo.Deja reposar y enfriar. ¡Listo para comer!Además, te mostramos más recetas similares para que las elabores en casa:Budín de pan sin hornoPudin casero al hornoPudin de chocolate.
