Receta de Brócoli a la naranja.
En esta ocasión vamos a cocinar una verdura muy popular en todo el mundo por sus múltiples beneficios, el brócoli. Recordemos que este vegetal es alto en vitamina A, betacarotenos, vitamina C, hierro y potasio, propiedades que hacen de este alimento un producto muy saludable que debemos incluir en nuestra dieta diaria. De igual manera, acompañaremos el brócoli con una salsa de naranja sencilla. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo cocinar este plato ligero.
El primer paso para realizar las receta de brócoli a la naranja es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio, adiciona la mantequilla y cebolla blanca finamente picada y dora durante algunos minutos. Luego, agrega la harina de trigo hasta formar una pasta.
Agrega el Brandy y el zumo de naranja con algunas ramas de tomillo. Deja conservar la salsa hasta que esta espese, durante unos 10-15 minutos aproximadamente.
Lo ideal es que la salsa de naranja quede bien espesa, tal y como se observa en la fotografía.
Sirve en los platos las ramas de brócoli cocinado.
Baña el brócoli con la salsa de naranja y acompáñalo con arroz blanco o pechuga de pollo a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Brócoli a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
