Receta de Tortilla de calabaza y cebolla.
La tortilla de calabaza y cebolla es un plato muy jugoso y con mucho sabor. Esta elaboración se prepara igual que la tortilla tradicional, solo debes cocer la calabaza antes, en este caso, se puede decir que sustituyes la patata por la calabaza. Una tortilla rica, saludable y rápida de preparar, mucho más ligera que la tradicional. Además, debes saber que la calabaza aporta fibra, vitaminas y minerales. Por otro lado, si te gusta también puedes hacer al horno la calabaza.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de calabaza y cebolla. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortilla de calabaza y cebolla, primero prepara la calabaza. Para ello, pélala y córtala en trozos pequeños. A continuación, colócala en un bol apto para microondas, cubre con film transparente e introduce en el microondas 4-5 minutos a máxima potencia. Reserva.
Truco: también puedes preparar la calabaza asada en el horno.
Pela y pica una cebolla en trozos pequeños o en tiras. A continuación, coloca una sartén con un chorro de aceite de oliva e incorpora la cebolla, deja pochar hasta que adquiera un poco de color.
Cuando tengas la cebolla bien pochada, añade la calabaza ya cocida, un poquito de sal y pimienta. Asimismo, con cuidado rehoga un par de minutos todo junto para que se mezclen los sabores.
En un plato bate los huevos y añade todo el revuelto de calabaza y cebolla. Remueve para que se mezcle todo junto, añade un poco de sal y, si lo deseas, un poco de pimienta. También puedes añadir más especias, el pimentón dulce le va bien y, si te gusta un punto picante, puedes añadir un poco de pimentón picante.
En la misma sartén de pochar la cebolla añade un poco más de aceite e incorpora toda la mezcla de la tortilla repartiendo bien la calabaza para que quede bien. Deja que se vaya cuajando a fuego medio.
Cuando pasen unos minutos y observes que alrededor se va cuajando, proporciona la vuelta a la tortilla de calabaza y cebolla. A continuación, vuelve a colocar otra vez la tortilla y deja que se termine de cocinar al gusto. Cuando tengas la tortilla de zapallo o de calabaza lista, retira y sirve. ¡A comer! Puedes acompañar con una ensalada verde exquisita. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabaza y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
