Receta de Romanescu con bechamel.
El romanescu con bechamel es un plato fácil de preparar. En cuanto a la verdura que incorpora, el romanescu o romanesco, es una verdura de la familia del brócoli y de la coliflor. Y, aunque no es una verdura conocida, con el pasar de los años se ha hecho más popular, así pues, actualmente la podrás encontrar con más facilidad durante todo el invierno. Señalamos que es ideal para incorporar en dietas saludables, ya que es ligera y contiene pocas calorías. Además, también es un gran fuente de fibra, vitaminas, ácido fólico y potasio.Si te preguntas cómo hacer romanescu con bechamel, no te pierdas esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de romanescu con bechamel, lo primero que debes hacer es retirar las hojas de alrededor del romanescu, seguido, corta los ramilletes y colócalos en una cazuela o en un colador ancho. Lava con abundante agua.
¿Te preguntas cómo cocinar romescu? Pues bien, coloca una cazuela con abundante agua y añade una cucharadita de sal. Cuando empiece a hervir el agua, añade los ramilletes y deja que se cocinen durante 10-15 minutos, según te guste de cocido. Si te gusta la verdura al dente, con 10 minutos será suficiente, ya que luego la añadiremos en el horno. Cuando esté cocido, retira, escurre bien y reserva.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Seguido, prepara la bechamel. Para ello, coloca una cazuela a fuego medio, añade la mantequilla, y una vez derretida, incorpora la harina, mezcla y deja que se cocine unos minutos sin dejar de mover. A continuación, calienta la leche en el microondas o en el fuego, añade la harina y sigue mezclando poco a poco hasta que se vaya integrando todo bien y se vaya formando una crema.Si quieres preparar una deliciosa bechamel con cebolla, no te pierdas esta receta fácil.
Truco: la cantidad de leche puede variar según te guste la bechamel.
Una vez esté lista la bechamel, añade sal y nuez moscada al gusto.
Coloca los ramilletes de romanescu en una fuente para horno y cubre toda la verdura con la salsa bechamel.
Truco: añade el romanescu extendido para cubrir bien con la bechamel.
Añade por encima queso rallado al gusto.
Coloca la fuente en el horno, concretamente en la rejilla del centro y deja que se cocine 15 minutos o hasta que se dore. También puedes poner el grill los últimos 5 minutos para que se dore por encima.
Una vez esté dorado, deja reposar 5 minutos y sirve enseguida bien caliente el romanescu al horno. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Romanescu con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rumanescu.
Romanescu rehogado y otras versiones.
El romanescu lo puedes preparar de muchas maneras: rehogado, en crema o puré, hervido, al vapor, al horno, etc. Es un buen entrante o acompañamiento de carnes o pescados. Además de esta receta que te hemos proporcionado, señalamos que el romanescu con jamón y baicon rehogado está delicioso, ya que el jamón le aporta el toque salado que necesita la verdura. Pero, si quieres preparar recetas vegetarianas con romanescu, puedes hacer romanescu en salsa de yogur o también puedes elaborar unos deliciosos canelones con romanescu.También te ofrecemos diferentes recetas por si quieres acompañar el romanescu con elaboraciones saludables:Pan de calabacínPan de avenaPan de brócoliPan de boniato.
