Gambas orly.
Para preparar unas deliciosas gambas orly, vamos a elaborar una masa que las cubra para obtener.
un bocado crujiente.
. Esta masa orly la vamos a preparar con harina, cerveza y sal. Nosotros añadimos además, un poco de aceite para hacerla más sedosa, aunque esto es totalmente opcional.
Si lo preferís, la cerveza se puede sustituir por agua con gas, aunque en este caso, añadiremos además 1 cucharadita de levadura en polvo para conseguir.
un rebozado aireado.
. Para esto, en cualquiera de los dos casos, dejaremos reposar la masa un poco antes de su uso.
Podemos seguir esta receta tal cual tanto si queremos.
rebozar gambas, langostinos o gambones.
, ya que lo ideal es utilizar ejemplares no muy pequeños para conseguir un bocado equilibrado y proporcionado entre marisco y rebozado.
Para.
limpiar el marisco.
, vamos a retirar la cabeza, la cáscara y los intestinos y, a continuación, vamos a rebozarlo en la masa orly. Inmediatamente, freiremos el marisco rebozado en abundante aceite de forma que quede cubierto. Además, añadiremos a la sartén pocas unidades al mismo tiempo para no bajar la temperatura del aceite.
Para retirar el exceso de aceite de la fritura, dejaremos reposar unos instantes las gambas rebozadas sobre papel de cocina y, a continuación, las serviremos inmediatamente.
Podemos servir las gambas orly tal cual, como aperitivo o primer plato, o bien, acompañadas de.
salsa tártara.
,.
salsa rosa.
u otra salsa al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 246.
Ingredientes las gambas orly.
125 g de harina de trigo.
150 ml de cerveza.
10 ml de aceite de oliva suave.
Sal.
12 gambas o langostinos.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer gambas orly.
Mezclamos en un cuenco 125 g de harina de trigo con 150 ml de cerveza, 10 ml de aceite de oliva suave y una pizca de sal, debe quedar una masa homogénea. Dejamos reposar esta mezcla durante unos 30 minutos.
 Pelamos 12 gambas o langostinos, les retiramos la cabeza y los intestinos, y les dejamos la cola ya que nos ayudará a cogerlas durante su degustación. Salamos ligeramente.
 Calentamos abundante aceite de oliva para freír, a unos 170 °C, y vamos introduciendo las gambas en la masa orly para que queden bien cubiertas.
 Tras haber empapado las gambas o langostinos en la masa orly, las vamos friendo durante 2 minutos, girándolas de vez en cuando, hasta que estén doradas.
 Servimos inmediatamente este delicioso bocado de marisco.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la masa orly.
Limpiamos las gambas.
Rebozamos las gambas.
Freímos las gambas.
