Receta de Arroz frito cantonés.
El arroz frito con soja cantonés es un plato típico de la cocina oriental. Una elaboración sencilla que puedes preparar en casa en pocos minutos. Esta receta contiene arroz largo frito, donde se acompaña de verduras, champiñones, langostinos, carne, entre otros ingredientes. Además, también se incorpora soja. Recomendamos utilizar un wok para saltearlo y que quede perfecto. ¡Te encantará!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz frito cantonés original. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer arroz frito chino? Para hacer la receta de arroz cantonés, primero debes poner un cazo con agua y un poco de sal. Cuando empiece a hervir, añade los guisantes y las zanahorias. Cuando estén cocidas, escurre y reserva.
Truco: puedes utilizar verduras congeladas.
En una cazuela con agua y sal pon a cocer el arroz frito cantonés. Sigue el tiempo con las instrucciones del fabricante, sin embargo, es mejor que quede un poco aldente. Cuando el arroz estilo cantonés esté cocido, escurre bien y aclara bajo el grifo, reserva.
Coloca una sartén con un chorro de aceite de oliva, bate los huevos y haz una tortilla o huevos revueltos. Si haces una tortilla, puedes trocearla.
Coge el trozo de jamón cocido y trocéalo en trocitos pequeños, añádelo junto a la tortilla y saltea.
Añade los guisantes y las zanahorias. Añade un chorro de aceite de sésamo y saltea todo junto.
Truco: el arroz frito con langostinos también está delicioso. Para ello, debes añadir langostinos en este paso.
Cuando estén salteados todos los ingredientes, añade el arroz basmati cocido y mezcla. Incorpora un poco de salsa de soja al gusto y un poco de pimienta molida. Saltea un par de minutos.
Cuando esté el arroz bien mezclado, prueba de sal y rectifica. Puedes añadir un poco de cebolleta picada por encima. ¿Qué te ha parecido esta receta de arroz chino frito? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito cantonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
