Receta de Huevos rellenos de marisco.
Vamos a preparar unos huevos rellenos de marisco, un plato ideal para el verano que, además, podemos preparar con antelación o incluso el día anterior. Aunque podemos rellenar los huevos con múltiples ingredientes, con unas gambas y atún están riquísimos y nos permiten ofrecer un entrante o aperitivo fresco y completo.Si tienes un evento especial, puedes preparar esta receta y servirla durante el cóctel, quedarás como el perfecto anfitrión porque a tus invitados les encantará el sabor del plato. Y lo mejor de todo es que apenas de te llevará unos minutos preparar este entrante, puesto que es muy sencillo y rápido. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer huevos rellenos de marisco.
Pon un cazo con agua, añade los huevos y deja cocer durante 10-12 minutos cuando empiecen a hervir. Una vez cocidos, pásalos a un bol con agua fría para que se enfríen antes y así poder pelarlos. Pélalos, córtalos a lo largo, separa las yemas de las claras y reserva.
Pica el surimi con un cuchillo en trozos muy pequeños.
Pela los langostinos cocidos y córtalos en trozos pequeños dejando algunos para adornar los huevos. Puedes hacer los huevos rellenos de marisco con más ingredientes, como mejillones picados.
Introduce en un bol los palitos de surimi picados y las gambas también picadas. Escurre el aceite de las latas de atún, añádelo al bol con los demás ingredientes y mezcla. Añade la mitad de las yemas a la mezcla y remueve todo bien.
En otro bol, prepara una salsa rosa. Para ello, introduce la mayonesa con unas cucharadas de kétchup o tomate frito y mezcla. Ve añadiendo cucharadas de tomate hasta conseguir que quede a tu gusto. Prueba para agregar sal si es necesario. También puedes añadir unas cucharadas de brandy o zumo de naranja a la salsa para darle un toque extra de sabor.Otra opción totalmente válida es hacer huevos rellenos de marisco y alioli sustituyendo la salsa rosa por esta otra. Para ello, no te pierdas nuestra receta de alioli.
Añade cucharadas de salsa rosa al relleno e integra. Rellena los huevos y colócalos en una fuente servir.
Decora los huevos rellenos de marisco con un poco de mayonesa por encima. Pica las yemas restantes y añádelas también por encima de cada huevo. Por último, corta tiras de pimiento morrón y úsalas para decorar. También puedes colocar langostinos pelados enteros para mejorar la presentación. Reserva los huevos cubiertos con papel film en la nevera hasta el momento de comerlos. ¡Y lista la receta de huevos rellenos de marisco! Como ves, es una receta sencilla y deliciosa, a la que puedes agregar más ingredientes si quieres.
Aquí te dejamos el vídeo de una receta ligeramente diferente de huevos rellenos que puedes preparar sin mariscos. ¡Quedan deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Con qué acompañar los huevos rellenos de marisco.
Dado que los huevos rellenos de marisco suelen servirse durante el aperitivo o como entrante, recomendamos elaborar otros platos igualmente válidos para ello, como estos:Ensalada de aguacate y mangoEmpanadillas de verdurasChampiñones rebozados.
