Flan de huevo en microondas.
Cocinar con microondas tiene grandes ventajas y para muestra, la receta que os traemos hoy. Para hacer este flan de huevo al microondas.
vamos a usar 4 ingredientes básicos.
de los que todos tenemos en casa:
huevo, leche, azúcar y agua.
. A partir de ahí, podéis ampliar la receta añadiendo un poco de vainilla, canela o incluso hacer flanes de café, chocolate, incluyendo algún licor o sustituyendo la leche al gusto particular.
Nosotros hemos usado un molde de vidrio y nos ha salido un flan para dos, pero este flan se puede hacer más o menos grande aumentando o dividiendo las cantidades y haciendo lo mismo con los tiempos de cocción en el microondas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos (más el tiempo de enfriado).
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría:
postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 429.
Ingredientes del flan de huevo en microondas para 2 personas.
120 g de azúcar.
2 cucharaditas de agua.
2 huevos.
200 ml de leche.
 Cómo hacer flan de huevo en microondas.
Para hacer este flan al huevo tendremos que usar un recipiente apto para microondas, que puede ser una taza o un recipiente de vidrio pequeño. Una vez tenemos el molde apropiado separaremos 40 g de azúcar para hacer el caramelo y lo pondremos directamente en el molde junto con 2 cucharaditas de agua.
 Llevamos el azúcar con el agua al microondas y hacemos el caramelo calentando esta mezcla a potencia media durante 2 minutos. Pasado este tiempo, el azúcar habrá tomado un color dorado. Podéis dejarlo más tiempo si os gusta más tostado. Debemos prestar atención al sacar el recipiente del horno porque estará muy caliente. Para que el caramelo quede bien repartido, nos ayudaremos de un guante de cocina para repartirlo bien por toda la base.
 Mientras se enfría un poco el caramelo hacemos el flan. Para ello vamos a batir 2.
huevos.
junto con los 80 g de azúcar restantes y 200 ml de leche.
 Si queremos que nos quede un flan de textura sedosa es mejor pasar la mezcla por un colador.
 Llevamos el flan al microondas a una potencia media-alta y lo programamos para 2 minutos. Transcurrido este tiempo seguimos cocinando el flan a temperatura baja 4 o 5 minutos más, aunque estos tiempos debemos ajustarlos dependiendo de cada horno microondas.
 Dejamos que enfríe el flan y lo llevamos a la nevera durante 3 o 4 horas o de un día para otro para disfrutarlo fresquito.
 Una vez frío, desmoldamos el flan y lo comemos tal cual o acompañado como más nos guste, por ejemplo, con nata montada y frutos secos.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos el caramelo mezclando parte del azúcar con el agua.
Calentamos la mezcla 2 minutos en el microondas y repartimos el caramelo por todo el recipiente.
Mezclamos los ingredientes del flan.
Para una textura sedosa pasamos la mezcla por un colador.
Cocemos el flan en el microondas.
Dejamos enfriar el flan y después lo llevamos a la nevera.
Desmoldamos el flan y lo servimos frío.
