Receta de Ensalada de burrata con tomate, rúcula y pesto.
La burrata es un queso italiano muy conocido y parecido a la mozzarella, que es otro de los quesos más famosos italianos. Sin embargo, la burrata es de sabor más suave y textura mantecosa. Entre sus ingredientes encontramos cuajo y crema de leche fresca, es por ello que es tan cremoso. Este tipo de queso es ideal para ensaladas porque aporta frescor y sabor. Además, acompañado de un rico pesto casero nos ofrece un plato completo y muy aromático. Desde RecetasGratis te proponemos esta rica receta de ensalada de burrata, muy completa y con unos ingredientes que te van a encantar.Sigue leyendo y descubre cómo hacer ensalada de burrata y tomate. ¡Te encantará!
Para hacer la salsa pesto, pon en el vaso de la batidora las hojas de albahaca, los piñones, el parmesano rallado y un diente de ajo pequeño o medio de uno más grande. Añade 50 gramos de aceite de oliva y tritura con la batidora. Si ves que queda muy espeso, agrega un poco más de aceite y vuelve a batir. Reserva.
Ahora sí, empieza con la ensalada. Pon en el plato que vayas a usar para servirla, o una ensaladera, la rúcula repartida por todo el plato, previamente lavada y desinfectada. No te pierdas nuestro artículo en el que te explicamos Cómo desinfectar verduras.
Pela el aguacate y córtalo en tiras finas. Lava los tomates cherry y córtalos por la mitad. Distribuye tanto el aguacate troceado como los tomates por encima de la rúcula. Nosotros hemos optado por hacer ensalada de burrata y tomate cherry, pero puedes usar cualquier otra variedad de tomate que te guste.
Truco: si vas a tardar en servir la ensalada, frota medio limón por el aguacate una vez abierto para que no se oxide.
Trocea el salmón ahumado y distribúyelo por la ensalada. Retira la burrata de su líquido de conservación y ponla en el medio de la ensalada.
Incorpora el pesto que tenías reservado y espolvorea unos cuantos piñones. Si no te apetece hacer ensalada de burrata y pesto, debes saber que la salsa rosa y la salsa de yogur también son perfectas.
A la hora de servir la ensalada, trocea la burrata y mézclala con todos los ingredientes. ¡Lista! Como ves, la receta de ensalada de burrata italiana con rúcula, aguacate, tomate y pesto es muy sencilla y rápida de hacer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de burrata con tomate, rúcula y pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar la ensalada de burrata.
La ensalada de burrata y salmón es perfecta para servir a modo de entrante, como guarnición o como plato único durante la cena. Si te decantas por las primeras opciones, puedes elaborar alguna de estas receta como acompañamiento, ya que encajan a la perfección con el sabor de la ensalada:Espaguetis a la amatricianaFocaccia rellenaLomo al pepe.
