Receta de Postre de galletas.
Este postre fácil con galletas es perfecto para cualquier ocasión, ideal para fiestas infantiles o como postre para eventos. Además, su base te puede servir para una infinidad de recetas distintas.Edinson Otalvaro comparte esta vez una receta dulce, se trata del postre de galletas, hecho con galletas tipo Ducales y las famosas galletas Oreo. Revisa el paso a paso, preparar unos moldes individuales y ¡a comer!.
Alista los ingredientes para agilizar la preparación de este delicioso postre.
Para empezar, en una olla hierve la leche con el azúcar. Recuerda reservar un poco de leche, medio vaso pequeño, para poder disolver la fécula más adelante.
En una vasija plástica, mezcla las dos cucharadas de fécula con el restante de leche. Revuelve hasta que no queden grumos, entonces vierte esto en la leche ya hervida.
Revuelve esta mezcla con una varillas de mano hasta conseguir una mezcla espesa, como se ve en la foto.
Agrégale la esencia de vainilla y continua revolviendo, no dejes de revolver para que no se formen grumos. La idea es que quede una crema homogénea.Si gustas, puedes añadir el relleno de las galletas Oreo y en caso de hacerlo, recuerda mezclar bien para que los ingredientes se integren en la mezcla de forme homogénea. Luego deja reposar.
Tritura las galletas por separado, las Ducados y las Oreo sin la crema de relleno. Coloca una cucharada de galletas ducales, en el fondo de cada molde individual, con un poco de leche condensada.
Añade la mezcla de leche y repite el proceso pero con las galletas Oreo trituradas. Vierte de nuevo la mezcla formando capas hasta llegar arriba.
Por último esparce las perlas de colores para decorar. También puedes usar crema chantilly y fresas, deja volar tu imaginación parala decoración. Mete el postre de galletas al refrigerador mínimo por 2 horas y listo.Si te a gustado compártela con tus amigos o déjame tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Postre de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
