Receta de Tarta de frutillas con gelatina light.
La tarta de frutillas con gelatina light es uno de los postres más codiciados en cualquier celebración, ya que además de ser exquisita, es fresca y muy vistosa. En esta ocasión, te enseñaremos cómo prepararla, aunque parezca difícil es muy sencilla de realizar. Anímate a hacerla que, seguramente, asombrarás a tus invitados.
Alistamos lo ingredientes para comenzar a hacer nuestra exquisita tarta de fresas ligera.
Para empezar a hacer la masa tomamos un bol y colocamos dentro la harina, la manteca, las 2 yemas de huevo, la cucharadita de edulcorante y la ralladura de limón. Mezclamos con las manos todos los ingredientes.
Esparcimos la mezcla sobre la mesada y amasamos suavemente hasta unir completamente todos los ingredientes para la masa de la tarta de frutillas.
Formamos un bollo que dejaremos reposar en la heladera durante 30 minutos, envuelto en papel film.
Para comenzar con el relleno de la tarta de frutillas light, les quitamos los cabitos a las frutillas, las lavamos bien con abundante agua fría y las cortamos por la mitad. Reservamos.
Por otro lado, preparamos la gelatina siguiendo las instrucciones del paquete y la llevamos a la heladera. Debemos tener en cuenta que la gelatina light no debe estar completamente lista, es decir, que debe llegar a coagular en su punto medio.
Retiramos el bollo de masa que habíamos dejado reposar en la heladera, estiramos con un rodillo y forramos el molde de la tarta de fresas, previamente enmantecado y enharinado. No nos olvidemos de pinchar la masa con un tenedor, ya que de esta manera evitaremos que se levante con el calor del horno. Cocinamos a temperatura moderada por 15 minutos aproximadamente.
Cuando la masa de la tarta de fresas ligera se haya dorado la retiramos del horno. Una vez que esta haya tomado temperatura ambiente la cubrimos con la crema previamente batida y endulzada. La crema batida puede ser nata montada o crema chantilly.
Luego, sobre la crema, distribuímos las frutillas lo más prolijas posible, como vemos en la siguiente imagen.
Por útimo, cubrimos todo con una capa de gelatina a punto medio. Llevamos a la heladera por espacio de 3 horas para que se termine de hacer la gelatina. Y ya está lista esta exquisita tarta de frutillas con gelatina light que podrás disfrutar con tus amigos a la hora del té, o bien, como postre en una cena familiar.
Si te ha gustado la receta de Tarta de frutillas con gelatina light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
