Receta de Bizcocho de yogur griego.
Si no sabes cómo hacer un bizcocho de yogur griego esponjoso y tierno échale un vistazo a este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Los yogures griegos son mucho más cremosos que los yogures comunes y eso le otorga una textura y un sabor exquisitos a los postres donde los utilices. Por eso, en esta ocasión, queremos preparar este bizcocho de yogur griego fácil y rápido de hacer para toda la familia. Este bizcocho es perfecto para cualquier ocasión y está riquísimo acompañado de un exquisito café recién hecho. Incluso, lo puedes utilizar como pastel de cumpleaños decorándolo con fondant o ganache. De esta forma, obtendrás un pastel de yogur griego exquisito y muy fácil de preparar.Si te gusta la idea, sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer un bizcocho de yogur griego.
Precalienta el horno a 180 ºC mientras preparas la masa del bizcocho de yogur griego esponjoso. Asimismo, vacía los yogures en un bol y utiliza los recipientes vacíos para medir el resto de ingredientes.
En otro bol, mezcla el azúcar blanco o moreno junto con los huevos hasta obtener una crema blanquecina y homogénea con ayuda de unas varillas o un batidor de mano eléctrico.
Truco: Puedes utilizar también algún edulcorante artificial o natural pero ten en cuenta que las cantidades a añadir variarán ligeramente.
Agrega esta mezcla a los yogures griegos junto con el aceite de girasol y, de manera opcional, puedes añadir si quieres la ralladura de un limón o unas gotitas de esencia de vainilla, según el sabor que le quieras dar a este bizcocho de yogur griego casero.
Añade las harinas y la levadura tamizándolas previamente y bate de nuevo hasta conseguir una masa homogénea.
Truco: Si quieres conseguir un bizcocho de yogur griego sin gluten utiliza solo 3 medidas de maicena y nada de harina común.
Vierte la masa del bizcocho de yogur griego en un molde redondo, cuadrado o rectangular previamente engrasado y enharinado o forrado con papel vegetal/sulfurizado. Mételo al horno y cocínalo durante unos 40 minutos o hasta que esté bien cocido.
Truco: Pincha en el centro del queque con un palillo y si este sale limpio y seco es que está bien horneado.
Una vez horneado, déjalo enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla y después ya podrás degustar el bizcocho de yogur griego natural cuando quieras. Puedes decorarlo con fondant casero, con ganache de chocolate o con mermelada.
Truco: Guárdalo en una recipiente hermético forrado con papel vegetal para que tarde más en secarse.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de yogur griego - Otras recetas y trucos.
La receta de bizcocho de yogur griego es fácil y rápida, sin embargo, existen algunos trucos que pueden ayudarte a obtener un queque todavía más esponjoso. Son los siguientes:Utilizar los ingredientes a temperatura ambiente favorece la incorporación de aire a la masa y el posterior levado de la misma en el horno.Batir bien los ingredientes, especialmente los huevos, también ayuda a agregar más aire, lo que garantizará un bizcocho más esponjoso.Hornear el bizcocho con calor solo abajo durante los primeros 30 minutos es otro truco muy efectivo que ayuda a evitar que quede crudo por dentro. Pasado este tiempo, puedes activar el calor arriba.Bizcocho de yogur griego y manzanaSin duda, esta es una opción exquisita, ya que la mezcla de ambos ingredientes es espectacular. Para hacer este pastel de yogur griego simplemente debes sumar a la receta una manzana verde o roja y pelarla. Hecho esto, tienes dos opciones:Trocear la manzana en gajos finos para colocarlos en la base del molde y hacer una torta invertida de manzana. La masa del bizcocho debe ser la misma que hemos explicado en la receta anterior.Hervir la manzana durante unos minutos para triturarla y añadirla a la masa cuando esté completamente fría.Bizcocho de yogur griego y naranja o limónTanto para hacer un bizcocho de yogur griego y limón como para elaborarlo con naranja los pasos son los mismos:Sigue la receta anterior y suma el jugo y la ralladura de un limón o una naranja.Tanto el jugo como la ralladura deberás añadirlos justo antes de incorporar la harina.Bizcocho de yogur griego sin azúcarPuesto que el yogur griego ya suele ser azucarado, para preparar un bizcocho más ligero puedes eliminar directamente le azúcar de la receta o sustituirlo por edulcorante.
