Bollycaos o bollicaos caseros: bollos rellenos de chocolate.
Por difícil que pueda parecer,.
esta es una receta muy sencilla.
en la que únicamente debemos tener paciencia en el levado de la masa y tener precaución de sellarlos los bollos muy bien para que no se nos escape el relleno.
Para el relleno, podemos utilizar.
crema de cacao y avellanas.
casera o utilizar una comercial para una versión mucho más rápida. De todas formas, vamos a disfrutar de una merienda o desayuno delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 456.
Ingredientes de los bollos rellenos de chocolate: Bollycaos caseros.
Para la masa:
500 g de harina de fuerza.
9 gramos de levadura seca de panadero (o 25 g de levadura fresca).
300 g de leche entera.
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
75 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de sal.
Para el relleno y acabado:
300 g de crema de cacao y avellanas (tipo Nutella).
Leche para pincelar los bollos.
 Cómo hacer bollos rellenos de chocolate o Bollicaos caseros.
Ponemos en el bol de la batidora 500 gramos de harina de fuerza, 9 gramos de levadura seca de panadero, 300 gramos de leche entera, 75 gramos de mantequilla a temperatura ambiente, 75 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de sal. Amasamos durante 10-15 minutos hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola y dejamos que doble su volumen.
 Desgasificamos la masa con ayuda de las manos.
 Cortamos la masa en 10 porciones de unos 90 gramos y las boleamos. Las dejamos reposar 5 minutos para que la masa pierda tensión.
 Estiramos cada masa con la ayuda de un rodillo con una forma más o menos rectangular.
 Llenamos una manga pastelera con unos 300 g de crema de cacao y avellanas, y ponemos una porción en medio de cada masa.
 Cerramos los bollos doblando hacia dentro primero los laterales del rectángulo y luego la parte central de tal manera que no pueda salirse la crema de cacao del interior.
 Sellamos bien los bordes del bollo, pellizcando la masa con ayuda de los dedos.
 Ponemos en una bandeja los bollos con el cierre hacia abajo y dejamos que doblen su volumen.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos los bollos con leche y los horneamos durante 12-15 minutos o hasta que estén dorados por fuera y al pinchar con un palillo salga limpio.
 Retiramos los bollos del horno y los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Servimos nuestros deliciosos Bollycaos caseros.
 Resumen fácil de preparación.
Amasamos los ingredientes de la masa.
Hacemos una bola y dejamos que doble el volumen.
Desgasificamos la masa.
Cortamos y boleamos 10 porciones de masa.
Estiramos las masas.
Las rellenamos con la crema de cacao.
Cerramos los bollos.
Sellamos los bollos.
Colocamos los bollos en una bandeja de horno y dejamos que doblen el volumen.
Pincelamos los bollos con leche y los horneamos 12-15 minutos a 180 ºC.
Los dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
