Receta de Pollo ahumado.
La técnica de ahumado consiste en someter alimentos a humos directos y tiene como fin dos objetivos, la deshidratación para la conservación de éstos o como en este caso, aportar el sabor del humo a estos productos. Al realizar pollo ahumado casero obtendremos una receta con un sabor diferente y delicioso, en este caso ahumaremos una pechuga de pollo y luego la hornearemos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén añadir el arroz crudo, los clavos de olor, el tomillo deshidratado y las hojas de laurel. Disponer una rejilla sobre éste y cocinar a fuego medio hasta que empiece a salir humo.
Aparte, sazonar la pechuga con el condimento cajún, sal, pimienta y untar un poco de aceite de oliva para evitar que se pegue.
Disponer la pechuga de pollo en la parrilla y tapar asegurándose que el humo no se escape, ahumar por ambos lados durante 10 minutos.
Luego, hornear la pechuga de pollo durante 15 minutos a 180 grados C, hasta que esté dorada.
Es momento de servir y disfrutar del pollo ahumado casero. Yo te recomiendo acompañar con una ensalada fresca para que sea un plato saludable perfecto para una cena ligera. Si te ha gustado este receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
