Receta de Lomo encebollado en salsa de vino.
Para la receta de lomo en salsa que os presentamos es fundamental que tengáis pan a mano (porque vais a tener que mojar en la salsa sí o sí). Se trata de un plato fácil que podéis preparar durante el fin de semana y guardar en la nevera para el resto de la semana.Apuntad el paso a paso de este lomo encebollado en salsa de vino que os mostramos en RecetasGratis.net y ¡no olvidéis contarnos qué os parece y con qué lo habéis acompañado!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el lomo encebollado en salsa de vino.
En primer lugar y para lograr hacer el lomo encebollado, ponemos 3 cucharadas de aceite en una sartén y agregamos la cebolleta cortada en juliana. Dejamos que se cocine a fuego lento durante 3 minutos.
Para seguir con la preparación de la salsa para carne, incorporamos el pimiento rojo cortado en tiras y salpimentamos. Dejamos que se cocine durante otros 3-4 minutos. El pimiento rojo cuenta con gran cantidad de vitamina C, por lo que se trata de un producto que no puede faltar en nuestra dieta.
Cortamos el lomo en taquitos y lo agregamos a la sartén con un poco de sal y pimienta negra molida. Subimos la temperatura de la sartén y dejamos que se dore por todos lados. Añadimos el orégano fresco.
Incorporamos el vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol. Pasados 10 minutos, si es necesario, podemos añadir un chorrito de agua. Si queremos que la salsa del lomo espese podemos agregar un poco de harina de maíz disuelta en agua fría.
Esta receta de lomo encebollado con salsa de vino se puede acompañar de unas patatas al caliu o de patatas a lo pobre con cebolla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo encebollado en salsa de vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
