Bacalao al ajoarriero.
Aunque el bacalao.
ajoarriero.
, ajo arriero o ajada de bacalao es representativo del País Vasco y Navarra, podemos encontrar recetas similares en Cuenca y Aragón. Su preparación.
tiene similitudes con el pisto.
pero con el bacalao en salazón como protagonista. Además, incorpora pulpa de pimiento choricero muy presente en recetas típicas del Norte de España como, por ejemplo, en el.
bacalao a la vizcaína.
. Una receta fácil y deliciosa que hay que acompañar con un buen trozo de pan. El plato admite algunas variantes como utilizar pimiento morrón o del piquillo y patata en su elaboración. Es una receta que gana si se prepara con antelación ya que se intensifican los sabores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca, navarra.
Calorías.
: 375 kcal por ración.
Ingredientes del bacalao ajoarriero para 4 personas.
800 g de bacalao desalado en tiras.
1 pimiento rojo o morrón.
1 pimiento verde.
1 guindilla cayena.
1 cebolla.
4 ajos.
4 cucharadas de salsa de tomate.
1 cucharadita de pulpa de pimiento choricero.
Patata (opcional).
Perejil (opcional).
 Cómo hacer el bacalao ajo arriero.
Para esta receta es mejor utilizar bacalao en tiras. Para.
desalar el bacalao.
, el tiempo dependerá del grosor y tamaño de las piezas. El proceso puede durar entre 12 y 24 horas. Introducir el bacalao en un bol con agua, tapar y reservar en la nevera. Cambiar el agua cada 8 horas hasta que esté en su punto de sal.
 Cortar en dados los pimientos y la cebolla. Laminar los ajos. En una cazuela con 3 cucharadas de AOVE, a fuego suave, sofreír los ajos y la cayena. Incorporar los pimientos, la cebolla y rehogar durante unos 20 minutos.
 Añadir la salsa de tomate y la pulpa de pimiento choricero. Remover.
 Introducir en la cazuela el bacalao escurrido y troceado al gusto. Personalmente, me gustan trozos de tamaño grande pero se puede desmenuzar.
 Retirar del fuego y servir espolvoreado de perejil al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Desalar el bacalao.
Trocear los pimientos, laminar los ajos y rehogarlos en AOVE.
Incorporar a la cazuela la salsa de tomate y la pulpa de pimiento choricero. Remover.
Añadir el bacalao desmigado y apagar el fuego.
Servir con perejil espolvoreado al gusto.
