Receta de Faisán con manzana.
El faisán es una de las aves más demandandas para elaborar en fechas señaladas, como la festividad de Navidad, junto con el pavo. Su carne está considerada como una de las más exquisistas y jugosas, además de nutritiva y baja en calorías. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepararlo de forma sencilla y sabrosa. Sigue leyendo y cocina este delicioso faisán con manzana.
Lo primero que debes hacer es introducir en la cazuela el aceite para dorar el faisán hasta que adquiera un tono dorado. Dale la vuelta para que se dore por todas partes. Después, retira el faisán y resérvalo para más adelante. Recuerda que debes atar las patas y las alas con hilo de cocina para que queden pegadas al cuerpo. Asimismo, si lo deseas puedes sazonar el faisán con hierbas aromáticas, como romero o salvia, antes de dorarlo.
En el mismo aceite donde doraste el faisán, sofríe la cebolla y el apio hasta rehogarlos. Puedes picarlos del tamaño que quieras. Luego, añade la manzana y una cucharadita de harina. Todo ello a fuego medio.
Segundos después de añadir la manzana, incorpora el faisán, el vino blanco y el licor y deja que se reduzca a fuego medio igual. A continuación, incorpora el cubo de concentrado de ternera, agua y sal al gusto y deja que hierva.
Tras que hierva durante unos minutos, retira la espuma que se genera y baja el fuego al mínimo para que el faisán se haga correctamente. Esto puede llevar de 40 a 50 minutos, aproximadamente.
Cuando el faisán haya adquirido el punto de cocción deseado, retíralo, deja que se enfrie y trínchalo. Recupera la salsa que quedó de la cocción, pásala por un colador fino a otra cazuela y deja que reduzca hasta que tome la consistencia que desees. Rectifica de sal.
Añade el faisán ya trinchado unos segundos para que se impregne de la salsa y retira la cazuela del fuego. Sirve el faisán con la salsa de manzana en una fuente, decora con los trozos de manzana colocados alrededor del faisán y acompáñalo con puré de manzana y una ensalada fresca o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Faisán con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Faisán.
