Alubias blancas con verduras.
Estas alubias o judías blancas con verduras es.
una opción estupenda para el menú del día a día.
y, aunque en esta receta voy a utilizar verduras típicas como pimientos, zanahoria y calabacín, podéis adaptar las verduras a vuestro gusto y utilizar las que más os gusten o las que tengáis a mano por casa.
Para preparar este guiso de alubias blancas hay que tener en cuenta que tenemos que dejar las alubias en remojo durante al menos 8 horas, por lo que lo ideal es ponerlas a remojo la noche anterior a preparar la receta. Otra opción más rápida es utilizar alubias de bote ya cocidas en cuyo caso, necesitaremos unos 450 g.
El tiempo de cocción puede variar.
en función del tipo de alubia y del tipo de agua que utilicemos pero podemos decir que de media, van a tardar en cocinarse entre 60 y 80 minutos. En mi caso, con 1 hora de cocción fue suficiente para que se cocinasen, aunque lo ideal es que, a partir de los 60 minutos, comprobemos si ya están ya blanditas.
Un truco que vamos a hacer.
para que este guiso de alubias nos quede con más cuerpo.
es separar una parte del sofrito de verduras al que le vamos a añadir un poco del agua de cocción. Trituraremos esta mezcla con la batidora y se la añadiremos a la cazuela a media cocción, lo que va a hacer que nos quede la salsa más espesita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 517.
Ingredientes de las alubias blancas con verduras para 2 personas.
200 g de alubias blancas.
2 dientes de ajo.
125 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
125 g de zanahoria.
125 g de calabacín.
30 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
1 litro de agua.
 Cómo hacer judías blancas con verduras.
Lo primero que hay que hacer es poner en remojo la noche anterior 200 g de alubias blancas. También podemos usar alubias de bote ya cocidas en cuyo caso necesitaremos unos 450 g de estas.
 En el momento de hacer la receta, picamos muy finito 2 dientes de ajo y 125 g de cebolla y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 75 g de pimiento rojo, 75 g de pimiento verde, 125 g de zanahoria y 125 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 30 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la dejamos cocinar unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos otros 5 minutos.
 Añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 4 minutos y después, añadimos el calabacín, lo mezclamos con el conjunto y cocinamos 2 minutos más.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, mezclamos y enseguida añadimos 100 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de verduras. Añadimos otra pizca de sal, un poco de pimienta negra molida, cocinamos 2 minutos más y ya tenemos listo el sofrito de verduras.
 Ahora vamos a retirar de la cazuela un poco menos de la mitad del sofrito de verduras y lo reservamos en un vaso batidor.
 A continuación, añadimos a la cazuela del sofrito las alubias blancas bien escurridas del agua de remojo.
 Añadimos 1 litro de agua y subimos el fuego a fuego fuerte. En caso de optar por alubias ya cocidas, añadiremos solo medio litro de agua y reduciremos el tiempo de cocción a unos minutos.
 Dejamos cocinar a fuego fuerte hasta que el conjunto rompa a hervir y mientras tanto, retiramos con un cucharón la posible espuma que se pueda formar en la superficie. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego medio-bajo y dejamos cocinar 30 minutos.
 Cuando las alubias blancas lleven 30 minutos cocinándose, cogemos dos cucharones del agua de cocción y los añadimos al vaso batidor donde teníamos reservado parte del sofrito. Trituramos bien con la batidora y añadimos esta mezcla a la cazuela. Mezclamos bien haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela y continuamos con la cocción otros 30 minutos.
 Pasada 1 hora de cocción, comprobamos que las alubias blancas estén blanditas. En caso de que aún estuviesen algo duras, habría que continuar con la cocción unos minutos más.
 Y ya tenemos este guiso de alubias blancas con verduras listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Poner a remojo las alubias blancas la noche anterior.
Picar fino el ajo y la cebolla y cortar en cuadraditos los pimientos, la zanahoria y el calabacín.
Sofreír la cebolla en una cazuela.
Añadir los pimientos al sofrito y cocinar.
Añadir al sofrito la zanahoria y el calabacín.
Añadir el pimentón dulce y el tomate triturado.
Retirar algo menos de la mitad del sofrito a un vaso batidor.
Incorporar las alubias blancas escurridas a la cazuela.
Añadir el agua y cocinar a fuego fuerte.
Retirar la espuma de la superficie y tras el hervor, bajar el fuego y cocinar 30 minutos.
Añadir un poco del agua de cocción al sofrito reservado, triturar, añadir a la cazuela, mezclar y cocinar otros 30 minutos.
Después de una hora de cocción en total, comprobar el punto de las alubias y cocer hasta que estén blandas.
Servir las alubias con verduras.
