Pollo en salsa con patatas.
El.
pollo en salsa.
con patatas es una.
receta tradicional.
muy presente en las comidas del mediodía de tantos hogares. Como suele pasar con este tipo de guisos, su único secreto es seleccionar un pollo de buena calidad y cocinarlo a fuego lento.
Para la elaboración de este guiso hemos optado por unos muslos de pollo, aunque también podríamos haber usado un pollo entero troceado. En primer lugar, vamos a adobar ligeramente el pollo para conseguir un gran sabor en el conjunto.
Como.
verduras para acompañar.
, nos gusta utilizar las clásicas: cebolla, zanahoria, tomates y patatas. En otras ocasiones, incorporamos además pimiento, boniato o guisantes. Este es un plato muy versátil que podemos adaptar para agregar o suprimir ingredientes según gustos o lo que tengamos en la despensa.
Un truco para que el pollo guisado quede muy meloso es cocinarlo encima de las verduras, así no queda hundido en el caldo y la textura quedará perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 727.
Ingredientes del pollo en salsa con patatas.
500 g de muslitos de pollo.
3 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de tomillo seco.
300 g de patatas.
150 g de zanahorias.
75 g de tomates rojos.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
65 ml de vino blanco o jerez.
200 ml de caldo de pollo.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer pollo en salsa con patatas.
Salpimentamos 500 g de muslitos de pollo y los embadurnamos con una mezcla de 3 cucharadas de aceite de oliva, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de tomillo seco.
 Pelamos y cortamos 300 g de patatas y 150 g de zanahorias a rodajas, 75 g de tomates rojos a cuartos, 100 g de cebolla a trozos y pelamos 1 diente de ajo.
 Doramos el pollo con el adobo en una sartén a fuego medio-alto durante unos minutos, hasta que esté dorado por toda su superficie. Reservamos en un plato.
 En la misma sartén, sofreímos las verduras y las patatas a fuego medio durante unos 5 minutos.
 Disponemos el pollo encima de las verduras. Vertemos 65 ml de vino blanco o jerez y 200 ml de caldo de pollo. Salpimentamos al gusto.
 Cocinamos el conjunto durante unos 45 minutos, hasta que el pollo esté completamente cocinado.
 Cuando el pollo esté cocinado, ya tenemos este delicioso guiso de pollo con patatas listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Adobamos el pollo.
Cortamos las verduras.
Doramos el pollo.
Sofreímos las verduras.
Vertemos el vino y el caldo.
Cocinamos 45 minutos.
Servimos.
