Receta de Urta a la roteña.
Imagen: maridajerez.com.
La urta es un pez de los que conocemos como peces de roca y es un plato típico de la cocina española, especialmente de Rota en Cádiz.
Se limpia y escama la urta y se le hacen dos cortes en el lomo.
En una tartera donde quepa el pescado se hace un lecho donde pondremos 2/3 de las verduras cortadas a trozos regulares y encima la urta, poniendo luego el resto de la verdura haciendo una capa.
El limón lo cortamos en rajas y lo colocaremos en los cortes.
Echamos la pimienta y un buen chorro de aceite y sal al gusto.
Lo metemos en el horno a unos 180ºC hasta que veamos que el pescado esté tierno y la verdura hecha (sobre los 45 ó 50 minutos).
Si le echamos patatas se cortarán en rodajas de 1/2 cm de grosor y se colocaran debajo de la verdura en la tartera.
El tiempo de cocción puede variar según el tamaño del pez. Si no tenemos urta, se puede poner sargos, pargos u otro pez de los llamados de roca, por el sabor a marisco que tienen.
Si te ha gustado la receta de Urta a la roteña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
