Receta de Bizcocho de berenjena y chocolate.
Lo sé. Suena raro. De hecho suena bastante raro... ¿Un bizcocho de berenjena y chocolate? ¿y eso está bueno? La respuesta es un rotundo sí. De hecho no está bueno, está buenísimo. ¿Y sabe a berenjena? No. Rotundamente no. Nadie será capaz de adivinar el ingrediente de este bizcocho.Igual que utilizamos zanahoria o calabacín para elaborar tartas y bizcochos como esta receta de bizcocho de calabaza y coco, la berenjena aporta a las masas una jugosidad increíble sin dejar rastro de sabor. Os aseguro que este bizcocho de berenjena y chocolate es uno de los mejores que he horneado y comido en muchísimo tiempo así que os animo a que dejéis los prejuicios a un lado, lo preparéis en casa ¡y juzguéis por vosotros mismos! Estoy segura de que os va a enamorar. Y no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan un montón de ideas más.
Para preparar este bizcocho de berenjena y chocolate primero lavamos muy bien las berenjenas, les quitamos el rabito y las hojas y las abrimos por la mitad como si las fuésemos a rellenar. Les hacemos unos cortes en la carne, las ponemos en un plato y las metemos en el microondas hasta que estén blanditas. En función del microondas tardarán de 6 a 8 minutos.Como mis berenjenas eran pequeñitas y la piel era muy delicada se la dejé. Si son más grandes o de piel gruesa será mejor pelarlas.
Truco: También podemos hacer las berenjenas en el horno.
Una vez blanditas las berenjenas ponemos una parte en el vaso de la batidora, colocamos la mitad del chocolate troceado encima, cubrimos con más berenjenas, colocamos el resto del chocolate y cubrimos con el resto de las berenjenas. Presionamos bien para que el calor de las verduras recién cocinadas derrita el chocolate.Pasados unos minutos el chocolate estará derretido y podremos batirlo todo hasta obtener una pasta homogéneapara hacer el pastel de berenjena y chocolate. Añadimos la leche y seguimos batiendo hasta asegurarnos de que no quedan grumos de berenjena.
Truco: El chocolate negro se puede sustituir por chocolate con leche.
En un bol amplio ponemos el azúcar y los huevos y batimos hasta obtener una masa cremosa. Añadimos la mantequilla derretida.Incorporamos la pasta de berenjenas, el chocolate y la leche, y mezclamos bien.Ponemos la canela, el bicarbonato, el cacao y la harina, y batimos hasta obtener una mezcla homogénea. Esta será la masa del bizcocho de berenjena y chocolate.
En un bol ponemos los arándanos, añadimos una cucharadita de harina y mezclamos para que queden bien impregnados de harina. Así nos aseguramos que al hornear los arándanos no se van al fondo.Los incorporamos a nuestra mezcla y con ayuda de una espátula nos aseguramos que queden bien repartidos por la masa del pastel de berenjena y chocolate.
Untamos con mantequilla nuestro molde y vertemos la masa del bizcocho de berenjena y chocolate dentro. Golpeamos un par de veces el molde lleno sobre la encimera de la cocina por si queda aire dentro de la masa para que suba a la superficie.Introducimos en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos durante unos 45 minutos aproximadamente. A partir del minuto 30 iremos comprobando pinchando con un palillo de madera hasta que salga limpio al pinchar en el centro de la masa.
Dejamos templar el bizcocho de berenjena y chocolate con la puerta del horno entreabierta, sacamos, desmoldamos sobre una rejilla y dejamos enfriar por completo.Ahora sólo queda disfrutar de un buen trozo en el desayuno o merienda. Os aseguro que nadie sabrá que este bizcocho lleva en su masa berenjena y el sabor es espectacular ¡espero que os animéis a prepararlo!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de berenjena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
