Receta de Falafel con salsa de yogur.
El falafel es un conocido plato hecho a base de garbanzos y especias que tiene su origen en el Oriente. Estas croquetas vegetarianas suelen acompañarse con una salsa de yogur y pepino conocida como taztziki, ligera y sobre todo muy fresca. Anímate y aprende cómo hacer falafel y sorprende a todos en casa con un plato original.
Antes de comenzar la preparación de los famosos falafel, debemos dejar los garbanzos en remojo el día anterior.
El día de la elaboración, empezaremos por escurrir los garbanzos y hacer una pasta triturando éstos junto con la cebolla, los ajos, las especias y el huevo.
A continuación, añade la levadura y deja la mezcla en reposo unas dos horas dentro de la nevera.
Pasada las dos horas, calentamos un cazo con abundante aceite y procedemos a freír las porciones de falafel hasta que se doren por todas partes, entre 6-8 minutos. Haz cada falafel en forma de bola, amasando la mezcla con cuidado.
Para preparar la salsa de yogur sólo debes mezclar todos los ingredientes y dejarla reposar un par de horas en la nevera. Revisa en detalle cómo hacer la salsa tzatziki.
Con todo listo ya podrás servir los deliciosos falafel de garbanzos con salsa de yogur, puedes comerlos solos o preparar un bocadillo con pan pita. Y no olvides que puedes encontrar más recetas como esta en Mi Mundo Salado.
Si te ha gustado la receta de Falafel con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
