Tarta de trufa y nata.
A priori, puede parecer que la tarta de trufa y nata es una tarta complicada de elaborar, pero nada más lejos de la realidad. Si seguimos los pasos y los tiempos de reposo indicados en esta receta, es una tarta perfecta para principiantes ya que el resultado es siempre bueno. La única complicación es preparar las cosas con antelación para tenerlas listas para montar la tarta.
Os recomiendo encarecidamente que horneéis los bizcochos en tres moldes individuales, así quedarán totalmente planos y no será necesario cortarlos ni igualarlos para montar la tarta. Ya veréis que así es muy sencillo elaborar este tipo de tartas.
Es importante que tanto la trufa como la nata y los bizcochos estén fríos para el montaje. Si tenemos estos ingredientes a temperatura ambiente se podría complicar el asunto.
La tarta de trufa y nata está mucho más rica si la preparamos el día anterior, así también se asienta la tarta y a la hora de cortarla nos resultará más fácil.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 396.
Ingredientes de la tarta de trufa y nata para 12 personas.
Para la trufa:
200 g de nata para montar (35% de materia grasa).
70 g de chocolate 52% de cacao.
30 g de azúcar glas.
 Para el bizcocho:
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
120 g de harina de trigo.
Spray desmoldante o mantequilla y harina para el molde.
 Para la nata:
600 g de nata para montar fría (35% de materia grasa).
80 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
3 moldes de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta de trufa y nata.
Para preparar la tarta de trufa y nata tendremos que elaborar por una parte el relleno de trufa y por otra los bizcochos, para luego montar la tarta. A continuación veremos los pasos de cada una de estas elaboraciones.
Cómo preparar el relleno de trufa.
Calentamos 200 gramos de nata para montar en el microondas y le añadimos 70 gramos de chocolate y 30 gramos de azúcar glas. Mezclamos bien.
 Cuando la mezcla sea homogénea, la cubrimos a piel con film transparente y la dejamos reposar en la nevera al menos 4 horas, para que se enfríe y podamos montarla con facilidad. Preferiblemente la dejaremos de un día para otro.
 Cómo preparar el bizcocho.
Batimos con unas varillas eléctricas o una batidora amasadora 4 huevos M, junto con 120 gramos de azúcar blanco. Lo haremos hasta que triplique su volumen, lo que puede tardar entre 5-8 minutos.
 Tamizamos 120 gramos de harina de trigo con ayuda de un colador.
 Integramos la harina con una espátula de silicona, realizando movimientos envolventes. Estará lista cuando no quede ningún resto de harina por integrar en la mezcla.
 Engrasamos los 3 moldes de 15 cm de diámetro con spray desmoldante o con un poco de mantequilla y harina. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Repartimos la masa en los moldes y alisamos la superficie con una espátula si fuera necesario. En este caso, evitamos dar golpes a los moldes para alisar la superficie para no perder el aire que tiene la masa. Horneamos durante 25 minutos, o hasta que al pinchar los bizcochos con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos enfriar por completo antes de desmoldar. Una vez fríos los desmoldaremos y los envolveremos con film transparente. Reservaremos en la nevera hasta el día siguiente.
 Cómo montar la tarta de trufa y nata.
Para comenzar a montar la tarta, en primer lugar montaremos la nata. Para ello, ponemos 600 gramos de nata para montar fría con 80 gramos de azúcar glas en un bol y montamos con unas varillas eléctricas o con una batidora amasadora. Reservamos en la nevera.
 Sacamos la trufa de la nevera y la montamos con unas varillas eléctricas o con batidora amasadora. Reservamos en la nevera hasta el momento de comenzar a montar la tarta.
 Comenzamos a montar la tarta. Ponemos el primer bizcocho sobre el plato de presentación. Sobre el bizcocho colocamos una capa de trufa y la alisamos con una espátula.
 Colocamos el segundo bizcocho y una capa de nata. De nuevo, alisamos.
 Ponemos el último bizcocho y comenzamos a cubrir los laterales de la tarta con nata.
 Para terminar con la decoración, cubrimos la parte superior de la tarta con nata y la decoramos al gusto con la trufa y la nata sobrante. Una opción de decoración sencilla y muy vistosa es hacer montoncitos alternos de nata y trufa por todo el contorno superior de la tarta, con ayuda de una manga pastelera.
 Reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la trufa mezclando la nata caliente con el chocolate y el azúcar glas.
Reservamos la trufa en la nevera.
Batimos los huevos con el azúcar hasta que tripliquen el volumen.
Tamizamos la harina.
Integramos la harina con movimientos envolventes.
Engrasamos los moldes y precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Repartimos la masa y horneamos 25 minutos.
Dejamos enfriar los bizcochos en la nevera cubiertos con film.
Montamos la nata con el azúcar glas.
Montamos la trufa.
Colocamos el primer bizcocho y la capa de trufa.
Colocamos el segundo bizcocho y la capa de nata.
Terminamos colocando el último bizcocho y cubrimos los laterales con nata.
Cubrimos la parte superior con nata y decoramos al gusto.
Refrigeramos hasta el momento de servir.
