Receta de Pechuga de pollo en salsa de miel y soja.
¿Quién dijo que comer pollo era aburrido? Con esta receta fácil con pechugas de pollo te demostramos lo contrario y si eres de lo que piensa que las pechugas son secas y sin sabor, tienes que darle una oportunidad a este plato de pollo en salsa agridulce. Las pechugas de pollo en salsa de miel y soja harán que se te haga agua la boca. Anímate y prepara esta estupenda receta con pechugas de pollo para una comida familia.
Prealistar los ingredientes para preparar la salsa agridulce de miel y soja junto con el pollo. Si prefieres puedes cambiar las pechugas por otra pieza de pollo de tu preferencia pero nuestra recomendación es utilizar pechugas.
Salpimentar las pechugas por ambos lados. Es importante sazonar bien el pollo antes de la cocción.
Poner a calentar una sartén a fuego medio, adicionar un chorro de aceite de girasol y poner a dorar las pechugas de pollo por lado y lado.
Adicionar la taza de salsa de soja y dejar conservar unos 5 minutos a fuego suave.
Adicionar la miel y el ajo finamente picado. Dejar que se concentren los sabores reduciendo la salsa. Voltear el pollo para que se impregnen bien los sabores. Apagar el fuego.
Cortar el pollo en tiras gruesas y servir con la salsa por encima. Esta de deliciosa pechuga de pollo en salsa de miel y soja la puedes acompañar con un poco de arroz blanco, puré de patatas o cualquier guarnición que te permita disfrutar bien de la salsa.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo en salsa de miel y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
