Filete de ternera a la plancha.
Todos sabemos cómo cocinar un filete de ternera, aunque puede haber algunos pasos que se nos escapan y son realmente básicos y muy importantes. No hay duda que.
lo más importante es la calidad de la carne y el corte.
o la parte que escojamos para hacer nuestros filetes.
La.
parte más tierna de la ternera.
para pedir los filetes en la carnicería es la cadera o rabadilla, también conocida en Galicia como croca. La babilla o nuez es también una de las partes de donde salen unos buenos filetes y por último, la tapa que con los dos anteriores forman los cortes más tiernos. También están los filetes de contra, aunque estos son más duros y se utilizan para empanar, pues esta parte de la ternera es más fibrosa y nos quedarán más duros cocinados a la plancha. Por último, podemos pedir también filetes de la espaldilla, que son de la pata delantera, aunque estos son menos habituales.
El.
grosor de la carne.
a la hora de pedir los filetes es algo relativo y cuestión de los gustos de cada uno, igual que el punto de cocción de la carne. Mi consejo es que si os gusta la carne más pasada, pidáis que os corten los filetes más finos, de esta manera, necesitarán estar menos tiempo en la plancha y no se secarán. Recordad que la carne cuanto más tiempo la cocinamos en la plancha, más se seca y más dura quedará, algo que queremos evitar.
Una vez tenemos nuestra.
carne de ternera.
lista, ya solo nos queda cocinarla. A continuación, os cuento cómo hacer un simple filete de ternera a la plancha de manera fácil y que nos quede perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes del filete de ternera a la plancha para 4 personas.
4 filetes de ternera.
3 patatas.
350 ml de aceite de oliva suave.
Sal gruesa.
 Cómo hacer filete de ternera a la plancha.
Sacamos 4 filetes de ternera de la nevera al menos 1 hora antes de cocinarlos, para que la carne se atempere. Poco antes de preparar la ternera, podemos preparar una guarnición de patatas fritas. Para ello, pelamos 3 patatas medianas y las cortamos en bastones.
 Ponemos a calentar unos 350 ml de aceite de oliva suave en una freidora o sartén y freímos las patatas. Ya sabéis que la cantidad de aceite a usar va a depender un poco del tamaño de la sartén que usemos. Una vez las patatas están tostadas las sacamos y las reservamos.
 Cuando las patatas estén casi listas, nos ponemos con los filetes para que estos no tengan que esperar. Una vez la carne esté atemperada, colocamos una sartén o plancha al fuego. Mientras se calienta, secamos los filetes con un papel de cocina. Cuando la sartén o plancha esté bien caliente, pincelamos los filetes con un poco de aceite de oliva suave.
 Colocamos la ternera en la plancha, le añadimos 1 pizca de sal gruesa y dejamos que se cocine durante unos 2 minutos. No obstante, los tiempos son relativos y dependerán de lo pasada que nos guste la carne y del grosor que tengan los filetes.
 Les damos la vuelta con unas pinzas, sin pinchar la carne, y dejamos que se cocine 1 minuto más por el otro lado. Es importante no darle más de una vuelta a la carne, por ello si la queremos más pasada, la dejaremos un poco más por cada lado, pero nunca le daremos varias vueltas en la plancha.
 Una vez listo, servimos el filete acompañado de las patatas fritas ambos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Atemperamos los filetes mientras pelamos y cortamos las patatas.
Freímos las patatas en abundante aceite.
Secamos los filetes de ternera y los pincelamos con un poco de aceite.
Los ponemos en la plancha caliente, los salamos y los cocinamos 2 minutos por un lado.
Les damos la vuelta y los dejamos 1 minuto más por el otro.
Los sacamos y servimos la ternera con patatas fritas.
