Receta de Ensalada de col y zanahoria.
La ensalada de col y zanahoria es la típica ensalada americana que se sirve como acompañante en muchos lugares de comida rápida. Preparar esta ensalada fría es muy fácil y la verdad es que combina perfectamente con cualquier tipo de plato de carne, pescado o verdura. Esta ensalada se prepara con crema de leche (nata para cocinar), mostaza y mayonesa, de manera que el resultado es una mezcla muy cremosa y, a la vez, crujiente por la zanahoria.Anímate y sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer ensalada de col y zanahoria en menos de 15 minutos.
Deja listos todos los ingredientes con antelación para hacer la ensalada de col y zanahoria mucho más rápido. Antes de nada, es importante resaltar que la col es conocida, también, como repollo en muchos países.
Corta la col en tiras finas o rállala, como más te guste y te sea más cómodo.
Pela y ralla la zanahoria y colócala en el bol con la col. Si lo prefieres, también puedes cortarla en tiras finas.
Mezcla la col con la zanahoria y añade sal y pimienta al gusto.
Para preparar el aderezo de esta ensalada de repollo y zanahoria, mezcla la mostaza con la crema de leche y un toque de mayonesa. Puedes cambiar la cantidad de cada ingrediente para hacer la salsa para la ensalada de col y zanahoria a tu gusto. Así mismo, no dudes en preparar tu propia mayonesa siguiendo la Receta de mayonesa casera. Igualmente, puedes hacer la crema de leche casera.
Agrega el aderezo a la ensalada y mezcla bien. Reserva la ensalada en la nevera para que los sabores se acaben de mezclar y sírvela fría. Así de fácil es esta receta de ensalada de col con zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de col y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de repollo y zanahoria con mayonesa - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo hacer ensalada de repollo con zanahoria, vamos a ver con qué puedes acompañarla. Te recomendamos preparar un puré de papa y servirla con pollo frito estilo KFC, una hamburguesa de carne o vegetal. En caso de seguir una alimentación vegetariana, como decimos, puedes optar por hamburguesas vegetales, como una hamburguesa de soja texturizada, verduras horneadas o seitán a la plancha.
