Receta de Flan de calabaza y leche condensada.
Flan y torta, eternos compañeros en los cumpleaños y celebraciones. El flan es un postre muy popular alrededor de todo el globo terráqueo. Por eso esta vez uno de los “reyes” de la repostería mundial se viste de gala para llevarte esta receta flan de calabaza y leche condensada con RecetasGratis.Este postre con calabaza es ideal para una fiesta de Noche de Brujas o Día de los Muertos para niños y adultos. En diciembre, también decora la mesa navideña porque es una deliciosa opción para degustar.La preparación de este flan de calabaza sin horno, muestra un propio de Canarias en la repostería. El quesillo de calabaza canario es un flan preparado con leche condensada. En apariencia es muy semejante al flan tradicional pero su sabor es más cremoso y dulzón, sin llegar a ser empalagoso. El procedimiento es un poco diferente al usado en el clásico: bate las claras casi a punto de nieve, luego agregas las yemas, y por último añades el ingrediente que definirá el sabor principal y mezclas todo. Después, durante 1 hora o 2, lo cocinas al baño María. ¡Facilísimo!Es interesante mencionar que en la cocina venezolana, el quesillo o flan de auyama también es muy popular. En casi cualquier celebración o cumpleaños, se lucen el quesillo y la gelatina como acompañantes de la tradicional torta o bizcocho. Este flan de calabaza al baño María sin duda pertenece a parte de la herencia gastronómica legada por España, producto del mestizaje cultural.
En primer lugar, puedes hornear o hervir la auyama que utilizarás para el flan de auyama con leche condensada. Previamente, lava y pica la fruta. Coloca un cazo con agua a hervir, deposita la auyama picada. Debes retirar la fruta del fuego cuando la pinches y sientas su textura tierna.Escurre muy bien la auyama, hasta eliminar todo el exceso de humedad. Tritura los trozos de calabaza hasta lograr un puré muy suave. Es muy importante que verifiques la textura, pues si dejas trocitos de auyama muy sólidos, luego quedarán en el quesillo.Es interesante resaltar que para nada resulta desagradable encontrar algunos pedazos pequeños de fruta dentro del flan de calabaza casero pero no a todo el mundo le gusta.
Ordena la mesa de trabajo para comenzar a elaborar el flan de calabaza sin horno. Coloca los utensilios necesarios y los envases con los ingredientes. Verifica bien las medidas de cada alimento, ante de verter sobre los recipientes. Separa las yemas de las claras, ralla la cáscara del limón y coloca junto a los demás ingredientes el puré de auyama.
Bate las claras hasta que queden semimontadas, antes del punto de nieve.
Agrega a la mezcla las yemas de huevo y continua batiendo.
Agrega la leche condensada, poco a poco, un chorrito como un hilo.
Añade la leche de la misma forma que integraste la leche condensada.
Incorpora la auyama a la mezcla, poco a poco. Bate todo hasta lograr una consistencia homogénea para el flan de calabaza al baño María.
Finalmente, agrega la canela y la ralladura de limón para acabar la masa del postre con calabaza. Sigue batiendo, hasta incorporar todo.
En la flanera deposita el azúcar. Rocía un poco de agua, sin mojar toda el azúcar. Cocina a fuego medio. No remuevas, sólo de vez en vez, agita un poco el cazo, a los lados. Cuando el almíbar se vea color marrón muy claro, está listo el caramelo líquido. Luego, utiliza guantes de tela o un paño para sostener la flanera. Gira lentamente el recipiente. Este movimiento te ayuda a cubrir todas las paredes internas del envase con el caramelo.
Truco: El color final del caramelo, dependerá de que tan claro se vea al principio. Recuerda que luego, seguirá cociéndose junto al flan.
Vacía la mezcla preparada en la flanera y cubre la superficie con una tapa o un papel de aluminio.Prepara el baño de María, colocando la flanera dentro de una olla más grande que contenga agua. Verifica que el agua que cubre la flanera no exceda las 3/4 partes de ella. Jamás debe caer agua dentro de este recipiente.Cocina el flan de calabaza casero a fuego medio por 75 minutos o hasta que cuaje. Verifica cada 30 minutos pinchando con un palillo sin tocar el fondo del quesillo de calabaza. Al cuajar, apaga el fuego y deja reposar un poco, así el agua de la olla se enfriará. Retira la flanera, déjala a temperatura ambiente hasta que se enfríe por completo. Luego, refrigera por al menos 4 horas o hasta el día siguiente, antes de desmoldar.
Truco: Es semejante al proceso con las tortas: si el palillo sale limpio el flan está listo, si no, continua cocinando.
Pasado el tiempo, desmolda y... ¡a degustar!Desmoldar el flan de calabaza con leche condensada es muy simple. Agita un poco la flanera y verás como se despega suavemente de los lados. Luego, coloca un plato llano del tamaño adecuado para el flan sobre la flanera. Voltea y... ¡listo!Los postres con calabaza son deliciosos y muy nutritivos. La textura de este flan es muy cremosa... ¡exquisita para el paladar! Además, su aroma es fragante y el sabor es dulzón pero... no empalagoso. Cuando coloques este postre en tu mesa, ten por seguro que no pasará desapercibido. ¡Todo el mundo te pedirá la receta!
¿Que tal el flan de calabaza con leche condensada? ¿Ya lo probaste o te gustaría? Por favor, dame tú opinión. Si te animas a prepararlo toma una foto y compártela con todos nosotros. ¡Será toda una experiencia para nosotros!No te pierdas otros postres típicos de otoño e invierno como esta receta de cheesecake de batata con frutos del bosque.
Si te ha gustado la receta de Flan de calabaza y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
