Receta de Ensalada César casera.
En esta ocasión, Álvaro Antón Díaz del blog CocinandoconAmorÁlvaro ha querido compartir con RecetasGratis esta rica y refrescante receta de ensalada César casera para deleitar todos los paladares con un entrante muy famoso. Según él, esta ensalada César es americana y es una de las más consumidas en todo el mundo. Gracias al zumo de limón, esta receta de ensalada César fácil tiene su toque personal, así que no te la pierdas y sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso.
El primer paso parar elaborar esta rica ensalada César casera es cortar las rebanadas de pan, colocarlas en una bandeja de horno y hornearlas durante unos 5 minutos aproximadamente a 200º C hasta que estén bien doradas.
A continuación pica las rebanadas de pan bien crujientes en cuadraditos para hacer los picatostes o croutons de la ensalada César fácil.
Seguidamente, salpimentamos y doramos las pechugas de pollo en una sartén con un chorro de aceite caliente. Una vez estén doradas, añadimos el zumo de limón exprimido para que el pollo absorba ese sabor y le de una toque especial a la ensalada César.
Después troceamos la lechuga con la manos o la picamos con un cuchillo la lavamos bien y la colocamos en una ensaladera. Entonces encima ponemos las pechugas de pollo troceadas, los picatostes, el queso parmesano (rallado o no) y la salsa César, que podéis comprar o hacerla vosotros mismos en casa y colocarla encima o aparte de la ensalada.
Una vez tengamos todo listo, nuestra ensalada César casera estará preparada para comer. Si quieres aliñarla un poco más, puedes poner un chorrito más de aceite de oliva y zumo de limón exprimido. ¡Queda espectacular!
Si te ha gustado la receta de Ensalada César casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
