Receta de Merluza en salsa verde con almejas.
En esta receta de merluza con almejas RecetasGratis aprenderás a cocinar uno de los pescados más populares en España, la merluza. La presentaremos con una suculenta salsa verde y la prepararemos con almejas para acentuar el sabor a mar. Sigue leyendo las instrucciones de esta merluza en salsa y descubre los pasos para elaborar esta merluza en salsa verde con almejas.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta merluza en salsa verde con almejas es poner las almejas a cocer, para obtener un caldo de marisco.
Mientras tanto, ponemos en una cazuela el aceite de oliva, la cebolla y el ajo bien picados. Y lo vamos friendo poco a poco.
Aparte, salamos las merluza y la rebozamos con la harina. Así nuestra merluza con almejas en salsa verde estará más sabrosa.
Freímos la merluza con aceite bien caliente, solo vuelta y vuelta para que no se sobrecocine ya que después la estofaremos y así la merluza con almejas esté en su punto.
Una vez esté casi hecho el sofrito le añadimos el laurel molido, removemos y añadimos el vino. Y dejamos que reduzca el alcohol durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, lo retiramos y trituramos el sofrito de la merluza en salsa verde con almejas.
Escurrimos las almejas y reservamos el caldo en la misma cazuela con el sofrito triturado, a fuego alto.
Cuando rompa a hervir el caldo de marisco, añadimos la merluza que ya teníamos frita en la olla de la salsa verde.
10 minutos más tarde le añadimos las almejas y los guisantes. Rectificamos de sal, añadimos el perejil picado y dejamos cocinar la merluza en salsa verde durante 10 minutos más a fuego medio.
Una vez esta listo, servimos. La merluza en salsa verde con almejas es una delicia que puedes acompañar con arroz blanco para aprovechar los jugos del plato.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa verde con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
