Receta de Rollo de carne molida con jamón y queso.
En esta oportunidad vamos a preparar un delicioso rollo de carne molida relleno de jamón y queso, una receta fácil para compartir en familia en cualquier ocasión. Toma nota de todos los ingredientes y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar este rollo de carne relleno.
El primer paso para realizar la receta de rollo de carne fácil es alistar todos los ingredientes.
Lleva a un tazón la carne molida de cerdo, de res, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona la cebolla blanca picada finamente y el perejil fresco. Mezcla bien hasta integrar.
Extiende un pedazo de papel aluminio encima de la mesa de trabajo, y estira con mucho cuidado las lonchas de bacon o tocineta sobre él. Fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.
Sobre las lonchas de bacon anteriores coloca la mezcla de carne molida bien distribuida para poder realizar el rollo, tal y como se muestra en la fotografía.
Adiciona las lonchas de jamón. Yo he utilizado jamón de York, pero si lo prefieres puedes optar por jamón salado, aunque el sabor será mucho más intenso.
Sobre el jamón, agrega las lonchas de queso mozzarella.
Con mucho cuidado y con la ayuda del papel de aluminio, enrolla la preparación de carne molida para formar un rollo con ella. Fíjate en la imagen y observa como el bacon cubre por completo el rollo de carne.
Envuelve el rollo de carne molida con el papel de aluminio como si de un dulce se tratara. Ejerce presión en las esquinas para cerrarlo bien y hornéalo a 180ºC durante 30 minutos aproximadamente.
Truco: Es recomendable que el horno esté ya caliente.
Retira el papel de aluminio del rollo e introdúcelo nuevamente en el horno para dar el toque final la nuestra receta, pues vamos a dorar el bacon para que quede crujiente.
Cuando esté listo, corta en rodajas el rollo de carne con jamón y queso y acompáñalo con cualquier salsa de tu elección, como salsa barbacoa o salsa gravy. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne molida con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
