Receta de Lemon pie saludable.
Para quienes no son fanáticos de las tortas muy golosas o desbordantes de chocolate, esta receta de lemon pie saludable es la opción perfecta. Señalamos que su versión clásica cuenta con una masa crocante con base de manteca y harina, una crema de limón, leche, azúcar y yemas, finalmente coronada con un merengue italiano. Estos ingredientes hacen que el resultado sea una tarta algo calórica y alta en azúcares.Es por eso que, junto a RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer lemon pie saludable. Así podrás disfrutar de este delicioso postre, incluso si buscas bajar de peso, eres diabético o quieres cuidar tu salud. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de lemon pie saludable, primero mezcla los ingredientes de la masa sin amasar para que el gluten no se desarrolle y la masa quede tipo quebrada.
Truco: integra primero los ingredientes secos y, luego, añade los húmedos.
A continuación, estira la masa y úsala para cubrir el molde en el que quieras preparar tu lemon pie. Asegúrate de engrasarlo previamente para que no se pegue. Cocínala en el horno fuerte unos 10 minutos o hasta que esté ligeramente dorada.
Mientras tu masa se cocina, disuelve la maicena en la leche dentro de una olla. Llévala a la hornalla con fuego medio y remueve hasta que espese, aproximadamente 3-5 minutos.
Añade el edulcorante, el jugo y la ralladura del limón. Intégralo y prueba el relleno de tu lemon pie. Si es necesario, corrígelo antes de agregar los ingredientes restantes, es decir, la yema y el huevo.
Truco: también puedes elaborar el lemon pie con leche de coco. Tan solo debes añadir leche de coco a la preparación. ¡Te encantará!
Una vez que los ingredientes de tu relleno estén integrados, llévalo nuevamente a la hornalla y, con el fuego medio, cocínalo 5-7 minutos más. Verás que empieza a espesarse.
Vuelca la crema de limón dentro de la masa que has cocinado previamente. Seguido, refrigera tu lemon pie saludable mínimo unos 30 minutos. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de limón saludable?
Si quieres, en lugar de utilizar merengue que contiene azúcar, puedes terminar tu lemon pie con queso untable, mezclado con edulcorante al gusto y ralladura de limón. ¡Ya está lista la receta de lemon pie saludable! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios. Comparte con nosotros la foto del resultado si decides prepararla.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Lemon pie sin merengue.
Hacer merengue sin azúcar es posible, de hecho en nuestra web puedes leer la receta. Sin embargo, salvo que emplees claras pasteurizadas, al no cocinarlas, puede ser peligroso para el consumo, sobre todo para niños, embarazadas y adultos. Por eso, te proponemos reemplazarlo por esta preparación de queso untable. No solo será 100% segura, sino que demás, te aportará proteínas de alta calidad. Esto dará saciedad, así como disminuirá el índice glucémico del postre. Este índice es el que determina cuánto aumenta el azúcar en sangre después de comer hidratos de carbono, como son la leche, la maicena, la avena y la harina. Esta tarta es perfecta para las personas que tienen diabetes, pero les fascina la repostería.Y, si quieres conocer más postres saludables, no te pierdas estas recetas:Rosquillas saludablesCheesecake saludableBizcocho de calabaza saludable sin azúcar.
