Empanadas criollas.
Las empanadas criollas son una.
receta tradicional argentina.
que básicamente, consiste en unas empanadillas que se rellenan habitualmente de carne de ternera y que se pueden preparar fritas o al horno.
Argentina es un país muy grande y de ahí que existan múltiples recetas de estas empanadas criollas, tanto del relleno como de la masa. Lo que sí es habitual en todas las empanas criollas es la forma de cerrarlas haciendo.
el característico repulgue en forma de cordón.
.
En esta receta, vamos a preparar también.
la masa casera.
para las empanadas criollas. En Argentina, la masa de las empanadas se prepara con grasa de vaca que es un producto que en España no se suele conseguir en el mercado, así que yo lo voy a sustituir esta por manteca de cerdo, aunque también podríamos utilizar mantequilla.
A la hora de.
cortar la masa.
, lo ideal es que los discos de masa tengan entre 12 y 13 cm de diámetro. Yo utilicé un bol de cristal que tiene 12 cm de diámetro, pero podéis usar un cortapastas, un aro de emplatar o un vaso que tenga ese tamaño aproximadamente. Con las cantidades de esta receta, nos van a salir entre 10 y 12 empanadas dependiendo un poco del tamaño.
En esta ocasión, voy a.
freír las empanadas criollas.
pero también podrían hacerse al horno.
Para hacerlas al horno.
, habría que pintar las empanadas con huevo batido y hornearlas a 180º C durante unos 30 minutos aproximadamente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 230.
Ingredientes de las empanadas criollas.
Para el relleno:
2 huevos M.
Sal.
50 g de aceitunas verdes sin hueso.
300 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
35 g de aceite de girasol.
300 g de carne picada de ternera.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de orégano.
¼ de cucharadita de comino en polvo.
¼ de cucharadita de cayena en copos.
Para la masa:
300 g de harina de trigo común.
40 g de manteca de cerdo derretida.
4 g de sal.
150 ml de agua.
Para freír:
300 ml de aceite de girasol.
 Cómo hacer empanadas criollas.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el relleno de las empanadas criollas y para ello, vamos a cocer 2 huevos M. Ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y los huevos. Vamos a dejar cocer los huevos a fuego medio unos 10 minutos. Después, los sacamos del cazo y los dejamos enfriar y una vez fríos, los pelamos.
 Picamos los huevos cocidos y 50 g de aceitunas verdes sin hueso.
 Picamos muy finito 300 g de cebolla y 75 g de pimiento rojo.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 35 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla, sal y mezclamos bien. Vamos dejar cocinar la cebolla a fuego medio 10 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo, mezclamos y cocinamos otros 10 minutos.
 Después, subimos un poco el fuego y añadimos 300 g de carne picada de ternera. Mezclamos bien, añadimos sal y dejamos cocinar la carne 3-4 minutos.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, media cucharadita de orégano, un cuarto de cucharadita de.
comino.
en polvo y un cuarto de cucharadita de cayena en copos. Mezclamos bien y cocinamos 2-3 minutos más.
 Dejamos enfriar un poco el relleno y cuando esté templadito, le añadimos el huevo cocido y las aceitunas, y mezclamos bien el conjunto.
 Ahora vamos a preparar la masa de las empanadas criollas. Para ello, ponemos en un bol 300 g de harina de trigo común, 40 g de manteca de cerdo derretida y mezclamos bien. Diluimos 4 g de sal en 150 ml de agua y añadimos esta mezcla al bol. Mezclamos y amasamos hasta tener una masa lisa y homogénea.
 Dejamos reposar la masa 10 minutos en el bol tapada con un paño.
 Enharinamos un poco la mesa de trabajo y el rodillo, y estiramos la masa hasta tener una lámina fina que tenga sobre 2-3 mm de espesor. Con la ayuda de un vaso, un cortapastas o un bol, vamos cortando los discos de masa. Recuperamos los recortes de masa, la volvemos a estirar y repetimos la misma operación hasta haber cortado toda la masa.
 Volvemos a pasar el rodillo por los discos de masa para estirarlos un poquito más y ya podemos empezar a poner el relleno. Vamos a poner entre 1 y 2 cucharadas soperas de relleno en el medio de la masa, un poco en función del tamaño de las empanadas.
 Ahora vamos a mojar la yema de un dedo con un poco de agua para humedecer todo el borde de la empanada. Después, doblamos la empanada para que los dos borden coincidan perfectamente y hacemos un poco de presión con el dedo para sellarlos y que queden bien cerrados.
 Y ahora vamos a cerrar las empanadas criollas haciendo el típico repulgue. Para ello, ponemos la empanada en la palma de la mano y vamos haciendo pequeños pliegues con los dedos pulgar e índice de la otra mano hasta tener toda la empanada completamente cerrada.
 Cuando hayamos formado todas las empanadas criollas, vamos a freírlas. Para ello, ponemos una sartén a fuego medio con 300 ml de aceite de girasol y cuando el aceite esté caliente, vamos a freír las empanadas de dos en dos para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Freímos las empanadas durante 2 minutos por cada lado y después, las sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y las colocamos en una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos las empanadas criollas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos y los pelamos.
Picamos los huevos cocidos y las aceitunas verdes.
Picamos la cebolla y el pimiento rojo.
Sofreímos la cebolla.
Añadimos el pimiento rojo al sofrito.
Añadimos la carne de ternera picada y cocinamos.
Añadimos las especias, mezclamos y dejamos templar.
Añadimos el huevo cocido y las aceitunas.
Preparamos la masa de las empanadas mezclando y amasando los ingredientes de esta.
Dejamos reposar la masa.
La estiramos y la cortamos en discos.
Estiramos los discos con el rodillo y colocamos el relleno en el medio.
Humedecemos los bordes y los cerramos.
Hacemos el repulgue en el borde.
Freímos las empanadas dos minutos por cada lado.
Servimos.
