Receta de Cubiletes de queso.
El cubilete de queso es un pan dulce mexicano similar a un pay de queso horneado o mini-tarta. Esta elaboración destaca por su costra gruesa y crujiente y su relleno de queso, que puede ir acompañado de distintos ingredientes adicionales como son la mermelada de fresa o trocitos de piña. Esta combinación crea una textura cremosa y un sabor agridulce que se complementa con la costra de pan que lo rodea. Por lo regular, se prepara en porciones individuales que tienen una forma similar a una mantecada, pero con la base más aplanada o incluso un poco hundida. El cubilete de queso es un pan que tiene sus raíces en la región central de México, específicamente en la capital del País (ahora Ciudad de México), donde se encuentra comúnmente en puestos callejeros y panaderías.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cubiletes de queso paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar se prepara la base: en un recipiente hondo coloca el azúcar glass junto con el azúcar estándar y la mantequilla a temperatura ambiente, bate todo hasta integrar el azúcar y obtener una pasta cremosa. En el proceso notarás como la mantequilla se va aclarando.
Truco: puedes hacer este paso a mano con batidor globo o con batidora eléctrica.
Incorpora los huevos junto con la vainilla y sigue batiendo a velocidad media por un par de minutos más, sólo lo necesario para integrar. No es necesario agregar demasiado aire al batido.
Agrega la harina junto con la sal previamente tamizada y sigue batiendo a velocidad media-alta por un par de minutos más.
Truco: es importante tamizar la harina porque esto nos asegurará que no tenga impurezas y que no quedan grumos en la masa.
Termina la masa con ayuda de una espátula o miserable y revuelve hasta que todo se integre por completo. Cuando obtengas una pasta homogénea y lisa, envuélvela con plástico adherente y déjala reposar durante 20 minutos en el refrigerador.
Mientras tanto, licúa todos los ingredientes para el relleno de los cubiletes y asegúrate de que no queda ningún grumo.
Engrasa y enharina moldes para cupcakes sin capacillo, con las cantidades que te compartimos en esta receta obtendrás aproximadamente 12 cubiletes.
Transcurrido el tiempo de reposo, estira la pasta para la base sobre una superficie lisa, ligeramente enharinada y corta discos que sean más grandes que el tamaño de los moldes para cupcakes.
Cubre el fondo del molde con los discos de pasta y estíralos un poco si es necesario para asegurarte de que toda la superficie queda bien cubierta. Si el relleno se escurre por los lados, podría pegarse al molde.
Truco: si te queda algún hueco sobre el molde lo puedes cubrir con recortes de la pasta.
Distribuye el relleno de queso a partes iguales entre todas las cavidades sin que ninguna rebasase las 3/4 partes del molde, pues cuando los cubiletes se horneen van a inflarse y estos pueden desparramarse.
Hornea los cubiletes de 45 a 50 minutos a 180 ºC y asegúrate de que están completamente fríos antes de desmoldarlos para evitar que se rompan.
Truco: recuerda que el tiempo de cocción puede variar según la potencia y la marca del horno.
Disfruta los cubiletes de queso acompañados con un café de olla o un chocolate caliente. Además, puedes agregar algún tipo de mermelada o frutas frescas para complementar el relleno, así como cambiar el sabor de la base para proporcionar un toque más interesante. Recuerda compartir con nosotros una fotografía del resultado final si es que preparas este rico postre fácil en casa, así como que si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes puedes escribirla en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cubiletes de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los cubiletes de queso.
Aquí te proporcionamos algunas ideas para acompañar este rico pan dulce mexicano:Leche condensada casera: algunos panes dulces son perfectos para acompañar con un toque de leche condensada. Puedes agregarla al relleno antes de hornearlo, untar un poco sobre el pan, o incluso mojarlo en la leche.Nieve o helado: si buscas algo refrescante, elige una bola de nieve o helado que combine bien con los sabores de tus cubiletes.Frutas frescas: combina los cubiletes de queso con una selección de frutas frescas de temporada como plátano, fresas, kiwi, uvas o mangos.Cajeta o dulce de leche: untar cajeta o dulce de lece sobre los cubiletes puede crear una combinación irresistible de sabores... ¡para chuparse los dedos!
