Receta de Mousse de limón al vino blanco.
¿Quieres probar un postre diferente y elegante? si te gustan los postres de textura suave como las mousse, este postre es para tí. Aprende paso a paso cómo hacer una mousse de limón al vino blanco y dale un toque adulto a este popular postre de limón.
El primer paso para hacer esta mousse de limón diferente y original es hervir el vino blanco. Una vez rompa el hervor, quitar del fuego y reservas.
En un bol aparte, bate las yemas con el azúcar hasta que ésta se haya disuelto por completo. A este proceso se le llama blanquear las yemas.
Incorporas las yemas al cazo con el vino y vuelve a poner al fuego hasta que esté a punto de hervir. Mientras, aparte disuelve la gelatina en en jugo de limón caliente.
Truco: Si tienes un termómetro de cocina vigila que la temperatura sea de 85ºC.
Agrega la gelatina disuelta y la ralladura de limón. Continua con la cocción a fuego medio-bajo. Aparte, bate la crema de leche a medio punto.
Añade la nata semi montada a la preparación y revuelve todo. Deja reposar unos minutos y vacía la mezcla de la mousse de limón en un molde. Puedes usar un molde ñunico o varios individuales.
Reserva la mousse de limón al vino blanco en la nevera hasta el momento de servir. Deben pasar al menos unas tres horas para que el postre cuaje debidamente. Puedes decorar con un poco de leche condensada y menta.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
