Receta de Relleno negro yucateco.
El relleno negro yucateco es un platillo típico de la cocina maya, que incorpora muchos ingredientes y varios componentes: el primero es el chilmole o recado negro, una salsa a base de chiles y especias. Aparte el but, que consiste en albóndigas de carne de cerdo rellenas de yemas de huevo y, por último, el pavo o pollo deshebrado que acompañan la preparación. Todo se cocina en el caldo de pavo o pollo que elegimos para la preparación. Una receta laboriosa y muy deliciosa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer relleno negro yucateco. ¡A cocinar!
Prepara el consomé de pollo: en una cacerola a fuego alto, coloca todos los ingredientes. Tapa la cacerola y a partir de que rompa el hervor, cuenta 45 minutos. Aparte, también pon a cocer 6 de los huevos para el but.
Truco: puedes preparar el relleno negro yucateco con pollo o pavo, como mejor te convenga, los pasos a seguir serán los mismos.
Cuando el pollo esté bien cocido, permite que se enfríe un poco y deshebra la carne, separando los huesos, piel y cartílagos. Estos últimos los puedes desechar, pues ya no se van a ocupar. Reserva la carne del pollo y también el consomé, pues se utiliza como base para el recado negro.
Para el but: pela los huevos cocidos. Con cuidado separa las claras de las yemas, reservando las yemas y procurando que no se rompan, pues estas son parte importante de la presentación del plato. Las claras puedes picarlas o rallarlas e incorporarlas a la carne molida de cerdo.
Incorpora a la carne molida los condimentos para sazonar, el huevo crudo que reservamos,así como el jitomate y la cebolla finamente picados.
Por último, agrega 1 de las tazas del chilmole y mezcla todo muy bien.
Cuando todos los ingredientes para el but estén bien incorporados, forma albóndigas con la carne molida y rellénalas con las yemas de huevo que reservamos anteriormente.
Cuela el consomé de pollo que reservamos anteriormente y llévalo al fuego de nuevo. Cuando esté caliente, disuelve ahí mismo el resto de la pasta de chilmole.
En un poco del consomé caliente, disuelve perfectamente la bolita de masa de maíz y regrésala al consomé. Esto nos va a ayudar como espesante para nuestro recado negro.
Truco: si no tienes masa de maíz a la mano puedes utilizar un par de cucharadas de harina de trigo o de maíz, o bien, una bolita de miga de pan.
Agrega el but al recado negro y cuenta 1 hora de cocción a fuego medio-bajo, con la cacerola tapada. Sazona con sal al gusto y no olvides mover constantemente.
Por último, incorpora el pollo deshebrado junto con la rama de epazote a la preparación y cuenta 20 minutos más de tiempo de cocción. Sigue moviendo constantemente para evitar que el recado negro se pegue al fondo de la olla.
Sirve el relleno negro yucateco con un poco de recado negro como base, pollo deshebrado y but. Opcionalmente, puedes agregar más huevo cocido y tortillas calientitas, acompañado de tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de esta tradicional receta mexicana originaria de la península de Yucatán. Escribe en los comentarios tus dudas y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Relleno negro yucateco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Cómo se hace el chilmole.
En Yucatán es muy común conseguir la pasta de chilmole ya preparada y esta, además de utilizarse para el relleno negro yucateco, es la base para sazonar toda clase de guisados. Si no la encuentras en supermercados, deberás elaborarla desde cero con al menos un día de anticipación por el tiempo de remojo que necesitan los chiles, ¡pero te preocupes! que en RecetasGratis también tenemos una entrada donde te mostramos cómo hacer chilmole paso a paso de una manera fácil y práctica, para que puedas hacer relleno negro yucateco en casa y sin problemas.
