Tipos de pozole.
El pozole es unos de los platillos más representativos de la comida mexicana, y no solo por su sabor exquisito, sino también por su pasado lleno de historias y leyendas apasionantes. Este tipo de comida suele reservarse para grandes festividades y eventos sociales relevantes, aunque también hay quienes lo incluyen en su menú cotidiano. En un sentido estricto se trata de un caldo con vegetales y carne, donde se destaca el uso de un maíz especial llamado cacahuazintle o maíz pozolero, este se caracteriza por su forma de flor y por la espuma que produce justo después de hervirlo. Una vez listo, comúnmente se acompaña con lechuga, rábanos, unas gotitas de zumo de limón, aguacate, cebolla, orégano, tostadas mexicanas y crema.¿Te preguntas cuántos tipos de pozole existen? Pues bien, en RecetasGratis te mostramos los principales tipos, así como sus trucos y secretos para que obtengas un resultado épico. ¡Puro sabor mexicano!
Este tipo de pozole es básico, pues nada más contiene carne y maíz, se le considera el más clásico de todos. Su color es blanco, pues no posee ninguna clase de salsa, ni chile o técnica adicional. Una vez listo, si te apetece puedes agregarle los acompañantes habituales y adicionalmente chile piquín, salsa picante, salsas rojas (con base de jitomate) o salsas verdes (con base de tomate verdes).El pozole blanco es perfecto para que los niños se inicien con este platillo tradicional, pues en principio no contiene ningún tipo de picante. Anímate y consiente a tus seres queridos con esta receta siguiendo el paso a paso de pozole blanco con pollo y puerco. ¡Un platillo lleno de nutrientes!
El pozole rojo o estilo Jalisco se le considera el más emblemático de todos los pozoles que existen junto con el blanco. Su color característico lo adquiere gracias al chile guajillo. Prepararlo no es tan complicado como parece, pues nosotros te lo explicamos paso a paso y con lujo de detalles en nuestra receta de pozole rojo.¿Quieres que cualquier pozole te quede de escándalo? Pues sea cual sea su variedad lo más importante es respetar cada una de las etapas de la preparación y realizarlas por separado, como bien te indicamos a continuación:Prepara el maíz. Si es maíz seco límpialo, remójalo, descabézalo (hay quienes le retiran la cascarilla después de cocinarlo), cocínalo, enfríalo y enjuágalo de nuevo para sacarle la cal. Si se trata de maíz enlatado, solo escúrrelo, desecha el agua, enjuágalo y úsalo.Prepara la carne. Cocínala y reserva el caldo para usarlo más adelante. Después trocea o deshebra la carne.Elabora la salsa para pozole. Cocina el chile, tritúralo hasta obtener una pasta junto con los otros ingredientes que exija la receta. Dependiendo del color del pozole se utiliza: chile ancho, chiles de árbol, chile guajillo y chile pasilla.
Consejo: este platillo también se consume mucho en Sonora, Sinaloa, Nayarit, Guanajuato y Tlaxcala.
Para las personas que no consumen carne también hay varias versiones de pozole muy sabrosas y preparadas con cualquiera de sus colores emblemáticos. En cada una se sigue la misma receta habitual, pero se remplaza la carne por un algún hongo comestible. Si te gustan los platillos vegetarianos o veganos sigue el siguiente paso a paso y pon en práctica nuestra receta de pozole vegetariano con champiñones.Ahora bien, hay varios tips muy interesantes cuando aprendemos cómo hacer pozole para conseguir un plus de sabor en la salsa:Consiste en tatemar (humear) los chiles, pero sin quemarlos excesivamente (no deben quedar ennegrecidos por completo), pues si esto sucede se amargará la preparación.La segunda alternativa es usar chiles secos, pues su sabor es más concentrado. Además, si usas otros ingredientes como por ejemplo tomates, también tatémalos para potenciar el sabor de la salsa.
En esta versión se sustituye el maíz pozolero por trigo y según sea la región se le suma o se resta ingredientes, además, también se cambian algunas técnicas culinarias. Por ejemplo, algunas recetas contienen ingredientes como habas, zanahorias, amaranto, nopal, verdolagas, frijoles o cilantro. En cuanto a la técnica en el Estado de México se chamuscan las espigas de trigo antes de desgranarlas y cocinarlas. Así que, si quieres preparar esta comida mexicana tradicional, solo sigue los pasos de la receta de pozole de trigo. ¡Esta receta también tiene una versión vegana!
Consejo: este platillo es muy popular en Michoacán, Estado de México y Sonora.
Esta preparación usa dos tipos de maíz (granos de elote y granos de cacahuzintle), y suele consumirse mucho tanto en Michoacán como en Jalisco. La salsa base puede ser verde o roja y las proteínas más utilizadas son el cerdo y el pollo. ¿Ya se te hizo agua la boca? Pues toma nota de todos los pasos necesarios para que así prepares este pozole de pollo con elote. ¡Un platillo sublime!Ten en cuenta este truquillo adicional: Cuando añadas hierbas aromáticas a pozoles mexicanos ponlas siempre en el momento adecuado. Por ejemplo, el laurel se coloca durante la cocción del maíz y el orégano justo al momento de servir (frotándolo con las palmas), así el sabor de la preparación quedará equilibrado y sabroso.
Consejo: las cebollas sean moradas o blancas cumplen casi la misma función que los rabanitos, pues se asemejan en cuanto a sabor.
La receta original de pozole rojo contiene partes de la cabeza del cerdo, pues allí se concentran más sabores, específicamente en las orejas y en los cachetes, aunque también se usan mucho otras partes del animal, como por ejemplo las costillas o maciza. Un truquillo muy importante para que el pozole mantenga su sabor es vigilar que no se consuma demasiado el líquido, y si sucede así, se le agrega más caldo de la proteína seleccionada. La cantidad ideal de líquido ocupa aproximadamente 3/4 de la cacerola que utilices.Degusta uno de los platillos mexicanos más sublimes que existen, solo siguiendo nuestro paso a paso detallado de pozole rojo de puerco. ¡Toda una experiencia gustativa!
Consejo: maciza es una carne firme sin hueso, por tanto, no contiene grandes vetas de grasa.
El pozole verde se prepara con muchos tipos de carne, pero principalmente con cerdo y con pollo. Su color proviene de la mezcla del tomate, el epazote, el chile poblano y las pepitas de calabaza. A diferencia de los pozoles de la zona centro del país, se sirve con chicharrón, aguacate y cilantro. Esta preparación se considera una verdadera exquisitez y vale la pena degustarla al menos una vez en la vida.Así que si quieres aprender cómo hacer pozole verde solo sigue paso a paso nuestra receta de pozole verde de pollo. ¡No te quedarán dudas!
Consejo: la nixtamalización es el proceso de cocción del maíz, se utiliza agua y cal.
Aquí tienes otra receta de pozole sin carne, pero en esta ocasión combinamos dos tipos de hongos para enriquecer la preparación: setas y champiñones. ¿Qué caldo puedes utilizar? Pues bien, caldo de verduras o simplemente agua, aunque hay quienes dicen que el caldo le resta sabor a los chiles. Una sugerencia interesante para la presentación consiste en cortar los hongos en tiras, así se asemejan más a la carne.Pues, si te gustan las recetas de comidas mexicanas, no puedes perderte esta preparación, ya que te lo explicamos todo paso a paso en nuestra receta de pozole vegano.
Consejo: el maíz pozolero seco, da un sabor más auténtico que el maíz enlatado.
Si te gusta el pozole verde necesitas degustar esta versión con cerdo, pues su sabor es suculento. Además, se trata de una receta exprés, pues usamos maíz pozolero precocido, por lo tanto, te ahorrarás varios pasos si sigues las indicaciones que te damos a continuación para preparar la receta pozole verde con carne de cerdo. ¡Un pozole fácil y sabroso!
Consejo: la lechuga se puede reemplazar por col.
Cerramos con broche de oro la lista de pozoles mexicanos. Ya puedes deleitarte con su sabor siguiendo nuestras indicaciones de pozole rojo estilo Michoacán. Ahora bien, ya sabes que la lechuga resulta indispensable como acompañante de este platillo, por tanto, no puedes permitir que se oxide, por eso quizás te interesan los siguientes tips:Deshójala y desecha las partes defectuosas.Lava las hojas muy bien y agrega desinfectante.Seca las hojas con cuidado usando toallas de papel absorbente. Deben quedar secas por completo.Colócalas en un envase especial para refrigerar (con tapa). Sepáralas entre sí usando toallas de papel que sean absorbentes.Guarda el envase en la nevera. Ponlo en el cajón de las verduras, pues es la zona menos fría.Al momento de usar las hojas de lechuga córtalas con un cuchillo de plástico preferiblemente. Hazlo en tiras medianas y muy delgadas, pues no deben sobresalir de la cuchara.
Consejo: la lechuga se puede reemplazar por col.
El origen del pozole data de la época prehispánica cuando los antiguos nahuas comían guiso de granos de maíz y carne, este se llamaba tlacatlaolli (el antecesor del pozole). Se dice que durante esa época la carne empleada provenía de restos humanos, y el platillo en sí, servía para ritos ceremoniales. Después con la llegada de los españoles, se sustituyó por carne animal y desde entonces hasta ahora, el pozole evolucionó y se diversificó.A continuación compartimos contigo otros tipos de pozoles sabrosos y representativos de la gastronomía mexicana:Pozole de todos los SantosPozole batido o revueltoPozole negro con huitlacoche y frijolesPozole verde con pepitas de calabaza y acelgasPozole de mariscos.Pozole vegetariano verdePozole vegetariano blancoPozole con pescado y arrozPozole verde con sardinas y camarónPozole rojo de pavoPozole verde de pavoPozole rojo de res con tuétanoPozole con cola de resPozole de lengua.
Si te ha gustado el artículo Tipos de pozole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Caldos.
