Receta de Brownie sin gluten al microondas.
El brownie en la repostería representa un postre elegante, versátil y digno de cualquier ocasión. Si quieres disfrutar de esta maravilla culinaria en casa pero piensas que puede ser complicada de preparar, te cuento que no es así. Incluso si no posees horno, fácilmente puedes cocinar este postre en la sartén o…, ¡en el microondas! Por esta razón, en RecetasGratis, hemos escogido para ti esta receta facilísima, original y saludable que combina el encanto del brownie tradicional y del red velvet, ya que debido a los ingredientes utilizados queda en tono rojizo. Sigue leyendo y descubre cómo hacer brownie sin gluten al microondas, ¡un brownie rojo en 5 minutos!
Lava las remolachas hasta retirar la tierra por completo. Vierte agua en una cazuela, espera hasta que hierva y agrega las remolachas. Cuando las hortalizas estén tiernas, retira la cazuela del fuego, escurre muy bien y reserva.
Truco: Pincha con tenedor una remolacha, si la traspasas con cierta facilidad, está lista.
Tritura la pulpa de la remolacha hasta lograr una masa homogénea. Reserva para continuar con la receta del brownie sin gluten al microondas.
Incorpora los ingredientes secos dentro de un recipiente grande. Tamiza, mezcla y reserva. Para la preparación del brownie sin gluten puedes utilizar harina de arroz, maicena..., cualquiera que no contenga gluten.
Derrite el chocolate y la mantequilla al baño María o al microondas vigilando que se no se quemen los ingredientes. Mezcla y reserva.
Utiliza otro bol para batir los huevos y el azúcar. Mezcla muy bien, hasta logar una textura cremosa y blanquecina, y sigue con la preparación del brownie sin gluten al microondas.
Truco: Agrega los huevos uno a uno y remueve bien antes de agregar el azúcar.
Añade a la mezcla húmeda la remolacha triturada. A partir de este paso, mezcla de forma envolvente la preparación.
Llegó la hora del protagonista, ¡el chocolate! Agrégalo poco a poco y remueve hasta que lo incorpores por completo para obtener un brownie de chocolate sin gluten suave y esponjoso.
Añade los ingredientes secos a los húmedos, poco apoco, para evitar la formación de grumos.
Truco: Tamiza la harina de nuevo mientras la incorporas.
Engrasa un molde con aceite o mantequilla y vierte la mezcla dentro. Puedes utilizar un molde cuadrado, redondo o rectangular, ¡cualquiera sirve siempre que sea apto para microondas! Introduce el brownie en el microondas, distribuyendo el tiempo en partes. Primero, cocina por 2 minutos y medio, detén la cocción y espera 30 segundos antes de repetir este proceso una vez más. El tiempo total de cocción será 5 minutos a 750 W de potencia. Los tiempos también dependen de la potencia de tu microondas.
Truco: Puedes utilizar un molde de silicona, refractario o plástico para microondas.
Deja enfriar el brownie durante 10 minutos a temperatura ambiente. Luego, desmolda con cuidado y deja enfriar sobre una rejilla preferiblemente. Finalmente, corta en cuadros y reserva hasta servir. ¡Te invito a probar este exquisito brownie sin gluten al microondas! Un postre al mejor estilo del brownie clásico y el red velvet natural, ambos en una presentación más saludable y exquisita. ¿Te animas a probarlo? Y si quieres conocer otras recetas sin gluten para el postre o el desayuno, no te pierdas estas ideas:Panquecas sin glutenCroissant sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Brownie sin gluten al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
