Receta de Ponquesitos de chocolate.
Los ponquesitos, también llamados quequitos o magdalenas dependiendo del país, son unos pequeños bizcochitos individuales que se introducen en capsulas o moldes. Reciben este nombre en Venezuela, pero son famosos en muchos países y, en compañía de un jugo de naranja o un café, son la merienda favorita de muchos. Los hay de muchos sabores y presentaciones, en RecetasGratis preparamos una receta de ponquesitos de chocolate fáciles y económicos. Puedes decorarlos con glaseados o azúcar glass, pero lo principal es saber los pasos de la preparación básica. Se hacen con ingredientes muy sencillos y no tienen complicación, así que acompáñanos hasta el final y descubre cómo hacer ponquesitos de chocolate caseros.
Primero, casca los huevos y viértelos en un bol. Bátelos mientras añades el azúcar poco a poco hasta que estén espumados. A continuación, añade el resto de los ingredientes: el cacao, la leche, el aceite y, por último, la harina.Si no tienes harina preparada o de repostería, puedes usar harina de trigo común y añadir un sobre de levadura química. Sigue batiendo hasta que se haga una pasta cremosa. Enciende el horno a 160 ºC en ambas resistencias.
Truco: te recomendamos tamizar el cacao y la harina antes de añadirlos a la mezcla para asegurarte de que quede sin grumos.
Mientras se calienta el horno, prepara los moldes para los ponquesitos. Introduce las capsulas de papel en los moldes para evitar que se abran del peso. Vierte la masa hasta la mitad del envoltorio para que así, cuando suba, no se derrame.
Una vez rellenos en cada capsula, hornea por 25 minutos a media altura, pero vigila la temperatura. Si necesita más tiempo añádelo de cinco en cinco minutos, y ve comprobando con un palillo si están hechos.
Una vez ya listos los ponquesitos de chocolate, deja que se enfríen en una base de rejilla o parrilla de horno. Solo queda disfrutar con los tuyos de un buen desayuno o merienda acompañado de jugo de naranja, será una delicia que seguramente te pedirán más a menudo.
Si te ha gustado la receta de Ponquesitos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Ponquesitos de chocolate fáciles - Sugerencias y otras recetas.
Cupcakes, magdalenas, quequitos... ¡Los ponquesitos tienen muchos nombres y sabores! En realidad, la grafía correcta de este postre es ponquecitos, pero todos los conocen como ponquesitos. Como ves, son muy fáciles de hacer, y puedes personalizarlos como más gustes.Si quieres hacer una receta de ponquesitos de vainilla, por ejemplo, no hace falta sino eliminar el cacao de esta receta y añadir un chorrito de esencia de vainilla durante la preparación. Puedes espolvorear azúcar glass por encima o preparar un rico glaseado de chocolate o una glasa real que encantará a todos en casa. Si tienes una manga pastelera, ¡mucho mejor! Tus ponquesitos quedarán hermosamente decorados y sorprenderán a todos en casa.Y si quieres preparar estos ponquesitos rellenos, solo sigue nuestra receta de cupcakes rellenos de mermelada y los podrás hacer como más gustes: ¡ponquesitos rellenos de arequipe, de Nutella, de dulce o lo que quieras!
