Receta de Paté de huevo y palitos de cangrejo.
Los huevos son un alimento que se presta a la elaboración de diversos canapés muy variados. Una forma muy sencilla y rica de hacerlos es rellenos pero, ¿de qué? En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a hacer un canapé de huevo y palitos de cangrejo, toma nota.
Se pone a hervir los huevos en una cazerola con agua.
Cuando haya pasado 10 minutos, se pelan y se echan en una picadora, junto con los palitos de cangrejo.
Se pica todo hasta que quede una pasta y se saca de la picadora.
Se mezcla con la mayonesa para que sea una pasta para untar i se pone encima de las tostadas.
Si te ha gustado la receta de Paté de huevo y palitos de cangrejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
