Receta de Espagueti con chile morrón.
La receta de espaguetis en salsa de pimiento y cebolla que te presentamos en RecetasGratis.net es toda una delicia, además de sencilla y rápida.Se trata de una forma diferente de cocinar la pasta, alejada de la habitual salsa boloñesa o carbonara, puesto que no empleamos tomate ni huevos. ¿Quieres conocer el paso a paso y empezar a innovar en la cocina con recetas fáciles? Pues sigue leyendo y descubre cómo hacer espaguetis con chile morrón, ¡un plato de espaguetis en salsa que te sorprenderá!
Lo primero que se debe hacer para empezar a preparar la receta de espaguetis en salsa roja es cocer la pasta con sal, aceite de oliva, hojas de laurel, ajo y media cebolla.
Cuando los espaguetis estén listos, se cuelan y se pasan por agua fría. Se reserva el ajo y la cebolla para la salsa de la pasta.
Una vez colados, se reservan un momento y se prepara la salsa de chile morrón. Para ello, se debe licuar los chiles con la media cebolla de los espaguetis, el queso crema, la leche evaporada y el ajo. Cuando esté bien licuado, se coge una cacerola y se pone al fuego con mantequilla.
Cuando la mantequilla esté fundida, se sofríe la media cebolla restante cortada en rebanadas finas o en juliana. Cuando esté bien sofrita, se añaden los espaguetis, se agrega sal al gusto y se vierte la salsa. Se deja todo al fuego durante 5 minutos y se coloca en una refractaria.
Se añade queso rallado sobre los espaguetis y se hornean a fuego moderado durante 10 minutos, o hasta que se funda el queso. ¡Listo! Se sirven los espaguetis con chile morrón calientes y se acompañan con una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Espagueti con chile morrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
