Receta de Langostinos fritos.
Si no sabe cómo preparar langostinos fritos no te pierdas esta receta paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Es perfecta si no sabes cómo hacer langostinos fritos de manera fácil y rápido porque tan solo necesitas unos poco minutos e ingredientes para prepararlos. Este plato te servirá como aperitivo, tapa, entrante o incluso plato principal por su versatilidad y delicioso sabor así que anímate y échale un vistazo a la receta.
Marinar los langostinos en el jugo de limón con el pimentón, la sal y la pimienta a gusto durante media hora.
Hacer una tempura para rebozados tradicional si vas a preparar los langostinos pelados fritos. En su defecto, se pueden freír los langostinos marinados con la cáscara directamente sin nada más o incluso, enharinarlos solamente. Todo depende de cómo quieras preparar los langostinos fritos.Otras opciones para rebozar son la tempura japonesa por ejemplo.
Escurrir los langostinos sobre papel absorbente, pasarlos por la pasta para freír (o no) y freírlos en aceite caliente hasta dorarlos, retirar con espumadera y secar en papel absorbente.
Si te ha gustado la receta de Langostinos fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
