Receta de Galletas de canela.
Las galletas caseras siempre son una delicia, pero cuando le damos un toque extra de sabor con canela y azúcar, ¡se vuelven sencillamente irresistibles! Decantándonos por la preparación más fácil y tradicional de todas, en RecetasGratis, hemos elaborado una receta de galletas de canela siguiendo las indicaciones de la abuela de la familia. El resultado son unos deliciosos bocados dulces, perfectos para la hora del té o la merienda.Estas galletas canela caseras, también conocidas como galletas napolitanas, son de las que se cortan en diferentes formas usando corta pastas, así que enciende tu imaginación y cocina esta receta fácil con ayuda de los pequeños. ¡Llegó la hora de aprender cómo hacer galletas de canela!
Para empezar a hacer las galletas de canela, coge un bol y bate la mantequilla con el azúcar. Si deseas, puedes sustituir el azúcar blanco por azúcar moreno.
Truco: Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente para poder trabajarla mejor.
Cuando hayas obtenido una mezcla cremosa, añade el huevo y sigue batiendo. Luego, incorpora la harina previamente tamizada, junto a la canela y el bicarbonato. Añade estos ingredientes poco a poco y amasa con las manos cuando puedas.
Forma una bola con la masa, cúbrela con papel film y resérvala en el frigorífico durante 30 minutos. Pasado este tiempo, retírala y vuelve a amasarla.
Extiende la masa sobre la mesa enharinada y corta las galletas de canela con un molde en forma de estrella o con la figura que más te guste. Precalienta el horno a 180 ºC.
Hornea las galletas de canela durante 10 minutos o hasta que veas que están ligeramente doradas. Deja que se enfríen y decóralas con glasa real o fondant. Si no quieres decorarlas, espolvorea un poco de canela por encima. ¡Listo!
Truco: Ten en cuenta que las galletas se cocinan muy rápido, por lo que deberás vigilarlas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de canela y jengibre.
Pocos ingredientes van tan bien con la canela como el jengibre. Las galletas de canela y jengibre son un clásico de las galletas de Navidad que no puede faltar en los hogares durante las festividades. Solo 1 cucharadita de jengibre, combinada con 1 cucharadita de canela, dará un sabor exquisito e inigualable a nuestra receta de galletas.Si, por otra parte, te encanta el dulce, puedes aumentar la proporción de azúcar y preparar unas increíbles galletas de canela con azúcar. Añade 100 gramos más a la receta original y quedarán deliciosas. Asimismo, puedes, sencillamente, prescindir de ella y hacer galletas de canela sin azúcar, una receta más saludable.Por otro lado, si deseas hacer galletas de canela sin mantequilla, bien porque eres intolerante o porque no te gusta, puedes sustituir la mantequilla por aceite, ¡súper fácil!Galletas de canela en ThermomixSi tienes una Thermomix, las galletas de canela quedarán deliciosas y serán muy rápidas de hacer. Para elaborarlas, solo tienes que configurar el robot y mezclar los ingredientes de la siguiente forma:Añade la mantequilla y el azúcar, mezcla por 10 segundos a velocidad 4.Agrega el huevo y la canela y vuelve a batir por 10 segundos en la misma velocidad.Introduce los demás ingredientes y mezcla por 10 segundos más en velocidad 5.Sigue los mismos pasos de la receta original.
