Receta de Cazuela de pollo chilena.
La cazuela de pollo es uno de los platos más emblemáticos de la gastronomía chilena. Reconocida por su sabor reconfortante y sus ingredientes frescos, esta receta combina pollo tierno con papas, zanahorias, pimientos y hierbas aromáticas en un sabroso caldo. Ideal para disfrutar en días fríos o como plato principal en reuniones familiares.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cazuela de pollo chilena. ¡A cocinar!
En una olla grande, coloca el pollo y cubre con agua fría. Lleva a ebullición y cocina a fuego medio por 10 minutos.
Añade la cebolla, el ajo, el apio y el laurel y cocina por unos minutos. Luego, agrega el arroz, las papas y la zanahoria y cocina a fuego medio revolviendo ocasionalmentehasta que las verduras comiencen a ablandarse y el arroz absorba parte de los sabores del caldo.
Incorpora los trozos de maíz y el zapallo. Continúa cocinando por 10 minutos adicionales o hasta que todas las verduras estén tiernas.
Añade los pimentones, el orégano, el comino, la sal y la pimienta al gusto. Cocina por 5 minutos adicionales a fuego medio, asegurándote que las especias se integren bien con los demás ingredientes y el aroma llene la cocina. Sirve caliente y disfruta de esta deliciosa cazuela de pollo chilena. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de pollo chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Consejos adicionales para disfrutar de la cazuela chilena de pollo.
Te proporcionamos los mejores consejos para una exquisita y perfecta cazuela de pollo fácil:Puedes agregar una pizca de merkén o ají chileno para dar un toque picante.La cazuela se disfruta mejor acompañada de pan amasado.Puedes añadir otras verduras de tu preferencia como porotos verdes (judías verdes) o arvejas (guisantes) para darle más variedad al plato.Si deseas un caldo más espeso, puedes triturar algunas de las verduras cocidas y añadirlas de nuevo a la olla.
