Las mejores recetas con masa filo.
La masa filo o pasta filo, frecuentemente conocida como pasta brick, es un tipo de masa.
muy ligera y crujiente.
que tiene su origen en Oriente Medio, razón por la cual se utiliza en muchas de las recetas típicas de esta gastronomía.
La principal característica de la masa filo es que está formada por.
finísimas hojas de masa.
elaboradas a base de harina de trigo y agua. La elaboración casera de esta masa resulta bastante laboriosa, sin embargo, se puede encontrar fácilmente en cualquier supermercado lista para usar.
Normalmente, la masa filo se utiliza en.
varias capas superpuestas.
ya que, al ser tan fina, se necesitan varias hojas de masa para conseguir la consistencia que necesitan muchas de las recetas en las que se usa.
Además de su uso en las recetas en las que habitualmente está presente, como es el caso del baklava, por ejemplo, la masa filo se puede utilizar.
en sustitución de otras masas.
como el hojaldre, para conseguir un resultado más vistoso en empanadas, milhojas, aperitivos u otras masas rellenas, superponiendo, en caso necesario, varias hojas de masa filo.
En función del tipo de receta en la que se emplee, la masa filo se puede freír, hornear e incluso cocinar a la plancha. Las posibilidades de este vistoso ingrediente son ilimitadas y resulta ideal para conseguir resultados muy llamativos y originales en la cocina.
Rollitos de primavera.
Este clásico de la cocina oriental se puede hacer con una masa específica para esta elaboración, con pasta wanton, con papel de arroz o también con masa filo, quizás la opción más sencilla ya que hoy en día, podemos encontrar fácilmente esta masa en el mercado. Siguiendo el paso a paso de nuestra receta, podemos elaborar unos deliciosos rollitos con masa filo de forma muy sencilla y con un resultado extraordinario.
 Pastela de pollo marroquí.
Este es uno de los platos más representativos de Marruecos. Se trata de un pastel salado relleno de pollo aromatizado con especias morunas y envuelto por varias capas de masa filo para conseguir un efecto hojaldrado. Se trata de una elaboración especialmente sabrosa y muy vistosa, ideal para sorprender a nuestros invitados.
Damián Serrano.
Baklava.
Esta receta dulce con masa filo, posiblemente se encuentre entre los postre más conocidos y representativos de la repostería turca. Se trata de un dulce elaborado con varias capas de pasta filo pinceladas con mantequilla fundida y rellenas con una mezcla de frutos secos, normalmente pistachos y muchas veces también nueces. Este es un postre muy espectacular ideal para cuando buscamos algo diferente y muy vistoso.
Sofía de la Torre.
Tarta flor o pastel de leche arrugado.
Este dulce típico de la repostería griega conocido también como galatopita o.
ruffled milk pie.
es una de las recetas con masa filo más representativas. Se trata de una elaboración sorprendentemente fácil de hacer en la que el relleno cremoso contrasta con el crujiente de la masa filo. El resultado es verdaderamente sorprendente.
 Spanakopita.
La spanakopita es una tarta salada de origen griego que se elabora con masa filo rellena con una mezcla de espinacas y queso feta. Esta es una receta ideal para servir como aperitivo o entrante, cortada en pequeñas porciones de bocado.
Sofía de la Torre.
