Receta de Chupe de cochayuyo.
El chupe de cochayuyo es una deliciosa receta chilena que aprovecha las propiedades nutritivas de esta alga marina, rica en minerales y fibra. Con su sabor profundo y textura única, este chupe es una opción perfecta para aquellos que buscan disfrutar de un plato tradicional, saludable y lleno de sabor. El cochayuyo, muy común en la gastronomía del sur de Chile, se combina con ingredientes simples para crear un guiso reconfortante y lleno de energía.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de cochayuyo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cuela el cochayuyo remojado de la noche anterior y pica en trozos pequeños. Hierve en agua suficiente hasta cubrir por 15 minutos a fuego alto o hasta que esté blando y cocido.
Sofríe con aceite en una sartén la cebolla picada junto al ajo por aproximadamente 3 minutos a fuego medio.
Cuando el cochayuyo esté cocido, cuela y añade al sofrito de cebolla y ajo. Incorpora también el pimentón y saltea por otros 3 a 5 minutos a fuego medio.
Forma una pasta con las rebanadas de pan y la leche, triturando con un tenedor.
Añade a la preparación anterior la masa de pan junto con la crema y revuelve. Mezcla hasta que el guiso tome calor nuevamente.
Pasa a un pocillo apto para horno y posiciona el queso en la superficie. Recuerda precalentar el horno previamente a 180 °C unos 10 minutos antes.
Hornea con calor arriba y abajo por 10 minutos o hasta que el queso esté totalmente gratinado. ¡Listo! Terminaste un reconfortante y nutritivo platillo tradicional del sur de Chile. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de cochayuyo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un perfecto chupe de cochayuyo.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto chupe:Si prefieres un chupe más cremoso, añade más crema de leche o un poco más de leche en la cocción.Para darle un toque picante, puedes agregar un poco de ají o merkén al sofrito.El chupe de cochayuyo se puede acompañar perfectamente con un vino blanco suave o un té verde para un almuerzo más ligero.Puedes añadir al guiso otras verduras de tu preferencia como zanahoria y zapallo.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de cochayuyo, sigue leyendo:Charquicán de cochayuyoCeviche de cochayuyo.
