Receta de Ensalada de queso de cabra y frutos rojos.
En esta ensalada el protagonista es el rulo de queso de cabra a la plancha, que acompañamos con unos frutos rojos y unos frutos secos. Resulta una ensalada de queso de cabra, arándanos y almendras fresca y completa. Aprende el truco para prepararla con las instrucciones de RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para esta ensalada de queso de cabra. Además del rulo de queso de cabra, utilizaremos arándanos frescos y almendras picadas.
En un bol grande vertemos la ensalada, que en este caso es un variado que incluye rúcula. Lavamos los arándanos, los cortamos por la mitad y los añadimos a la ensalada. Si lo prefieres puedes preparar una salsa de arándanos para verter sobre el queso de cabra a la plancha, pero resulta algo empalagoso y en este caso me he decantado por una ensalada fresca.
Ahora procedemos a cocinar el rulo de queso de cabra a la plancha. El secreto es tener la sartén muy caliente. No empleamos aceite, simplemente colocamos el queso en la sartén o en la plancha, a fuego alto durante unos minutos. Retiramos enseguida, antes de que empiece a deshacerse.
Colocamos el queso de cabra a la plancha en el centro de la ensalada y decoramos el plato con unas tostadas de pan.
Solo nos falta condimentar la ensalada de queso de cabra con frutos rojos: primero espolvoreamos las almendras picadas, luego añadimos sal, un buen chorro de aceite de oliva virgen extra y, por último, el vinagre balsámico de Módena. Es una excelente ensalada para acompañar una carne, como esta pechuga de pollo en salsa de tomate, muy sencilla pero deliciosa. A veces solo apetecen platos sencillos, ¿verdad?
Si te ha gustado la receta de Ensalada de queso de cabra y frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
