Receta de Sopa de yuca.
En esta receta vamos a utilizar un carbohidrato muy popular, la yuca, con el que realizaremos una sopa muy nutritiva, ideal para días fríos. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar esta deliciosa sopa de yuca.
El primer paso para realizar nuestra receta de sopa de yuca es prealistar los ingredientes.
Procesa la yuca con un poco de caldo de carne o pollo, recuerda que estos fondos se utilizan como bases para realizar sopas o salsas.
Una vez se integren los ingredientes de la yuca y el caldo lleva esta mezcla a una olla honda a fuego medio.
Agrega sal, pimienta y una pizca de pasta de ajo, deja conservar a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente.
Antes de servir agrega la crema agria y apaga el fuego.
Sirve nuestra sopa de yuca, en este caso quise adicionar un poquito de mojo venezolano, pues esta combinación es perfecta. Si quieres, puedes preparar unas ricas empanadas tipo cóctel para acompañar. Si deseas más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Sopa de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
