Receta de Pudding de chía.
El pudding de chía es una preparación que busca activar las semillas al hidratarlas con leche, yogur, jugos o bebidas vegetales. De esta manera, se pueden aprovechar todos sus nutrientes. Entre los más destacados, se encuentra el omega-3, uno de los ácidos grasos insaturados y esenciales que se necesita consumir en los alimentos, ya que el cuerpo no lo puede fabricar. Este ácido graso está relacionado con la reducción de triglicéridos en sangre, así como la presión arterial y la prevención de la formación de placas de ateroma. En cuanto a las calorías de este pudding de chía, contiene 275 k calorías por ración. ¿Te gustan las recetas con chía? Las semillas de chía son muy versátiles y, en esta oportunidad junto a RecetasGratis, te enseñaremos cómo hacer pudding de chía fácil en 3 pasos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de pudding de chía, primero elige el recipiente para preparar tu pudding. A continuación, dispón las semillas con la miel y la esencia de vainilla. Puedes optar por utilizar azúcar o edulcorantes no calóricos para endulzar, en lugar de miel, canela, cacao, ralladura de cítricos o esencias de otros sabores, en reemplazo o junto con la esencia de vainilla.
Añade la leche y remueve para integrar los ingredientes. Si lo deseas, puedes reemplazarla por yogur o alguna bebida vegetal, como la bebida de almendra, de arroz o de avena.
Pasados unos 10 o 15 minutos, remueve tu preparación para que no queden grumos. A continuación, tapa el recipiente y resérvalo en la heladera entre 2-4 horas para que espese.
Sirve tu pudding con fruta fresca, granola, frutos secos o los ingredientes que más te gusten. A continuación compartiremos contigo una serie de ideas para acompañar, reemplazar o sumar a tu pudin de chía. ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pudding de chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Qué otros ingredientes incorporar en el pudin vegano.
Para hacer pudding vegano, deberás reemplazar la miel por azúcar o edulcorante y la leche por leche de coco o bebida vegetal, tal y como has podido observar en los pasos de la receta. Por otro lado, para probar distintas versiones o adaptar el pudding a tu gusto, puedes reemplazar 25 cc de leche por jugo de fruta, este paso aportará más sabor. También puedes procesar la leche y las semillas con tu fruta preferida, como banana, frutos rojos, manzana. Y, si quieres hacer un pudding de chocolate o dulce de leche, solo tienes que agregar 1 cucharadita de cacao amargo o dulce en el primer paso de la receta.Si quieres conocer otra opción, una vez espesado, prepara un triffle alternando el pudding con una capa de frutas frescas cortadas y otra de granola, copos de cereales o frutos secos picados, para lograr distintas texturas. Y, si lo deseas, podrías incorporar avena en este pudding para hacerlo de chía y avena. En ese caso, añade 3 cucharadas de avena y solo 1 cucharada de chía. Este sería, junto con frutas frescas y mantequilla de maní, por ejemplo, un desayuno o merienda completo y vegano.En RecetasGratis te ofrecemos diferentes alternativas para que incorpores los ingredientes que más te gusten:Pudin de chía y chocolatePudding de chía y cocoPudin de chía y cacao.
