Receta de Croquetas de chorizo.
Esta receta de croquetas de chorizo es una excelente opción que podemos preparar en casa para un aperitivo o una comida. Las croquetas son un plato muy consumido y que gusta mucho, se pueden hacer de todo lo que se quiera y casi todas las variantes son muy deliciosas. Estas de chorizo son una maravilla, seguro que si las pruebas te van a encantar.Lo bueno de las croquetas es que se pueden hacer de muchas cosas y también son de aprovechamiento. Se pueden hacer en grandes cantidades y congelarlas para tener en cualquier momento. Si estás buscando un nuevo sabor de croquetas, descubre en RecetasGratis cómo hacer croquetas de chorizo y disfruta de un aperitivo delicioso con tus seres queridos.
En una sartén amplia pon la mantequilla a fuego medio hasta que se derrita.
Quita la piel del chorizo y pícalo en trozos pequeños. Puedes utilizar chorizo dulce o picante, o mezclar ambos. Añádelos a la cazuela, remueve y deja cocinar por 1 minuto.
Añade la harina, remuévela con una cuchara de madera hasta que se haya mezclado toda y cocinado un poco.
Calienta la leche, vela añadiendo poco a poco a la mezcla y removiendo para que se vaya formando una masa que quede como una crema espesa.
Estará lista cuando quede una masa que se despega de la sartén, prueba la masa y, si hace falta, añade un poco de sal. Hará falta poco, ya que el chorizo da bastante sabor.
Una vez está la masa de las croquetas de chorizo, apaga el fuego. Pon la masa en una fuente y déjala templar. Cuando esté fría, tápala con papel film y métela en la nevera durante 3-4 horas para que coja más sabor. También puedes dejarla de un día para otro.
En un plato pon los huevos batidos, en otro el pan rallado. Saca la masa de la nevera y ve formando las croquetas caseras. Pásalas primero por huevo y, luego, por el pan rallado.
Pon una sartén con abundante aceite a calentar y ve echando las croquetas en tandas, fríelas y dóralas por todos los lados.
Pon un plato con un papel de cocina. Ve sacando las croquetas y ponlas en el plato para que suelten el exceso de aceite.
Pon las croquetas de chorizo en un plato de servir y sírvelas bien calientes. Perfectas para una reunión familiar o con amigos, ¡sorprenderás a todos!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Otras recetas de croquetas.
Como te comentamos al principio, hay muchas formas de preparar croquetas y puedes adaptar la receta al gusto de los consumidores. Si quieres descubrir más ideas para hacer croquetas caseras, no dudes en visitar algunas de nuestras recetas de croquetas favoritas en RecetasGratis, ¡nunca fallan!Croquetas de mejillonesCroquetas de pollo caseras de la abuelaCroquetas de atúnCroquetas de espinaca y quesoCroquetas de chocolateCroquetas de setas.
