Receta de Sándwich de jamón y queso con mantequilla.
Un desayuno nutritivo y saludable, que también resulta muy bueno para el lunch de los niños o para ese día que se te hizo tarde.En esta receta Alejandro nos muestra una sencilla pero deliciosa forma de preparar un sándwich de jamón y queso, rápida y con ingredientes que todos podemos tener en nuestra despensa. Además de estos dos productos, emplea vegetales y salsas que aportan al bocadillo un toque de sabor diferente y muy original. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer sándwich de queso y jamón con mantequilla fácilmente, ¡te encantará!
Para empezar a preparar el sándwich tradicional de jamón y queso, se debe untar mayonesa en una pieza de pan y en la otra mostaza. Si quieres, puedes elaborar tu propia salsa siguiendo la receta de mayonesa casera.
Luego, se ha de agregar una rebanada de jamón en una de las dos piezas de pan de molde. En la otra pieza de pan se colocan los vegetales y el queso amarillo. Las verduras puedes trocearlas como más te guste, en rebanadas, en juliana... Cerramos el sándwich.
Una vez formado el sándwich de jamón y queso, untamos mantequilla en ambas rebanadas de pan. Luego, lo colocamos en una plancha o sandwichera para que se dore un poco el pan y quede crujiente.
Repetimos el procedimiento anterior con todos los sándwiches para obtener bocadillos calientes de jamón, queso, mayonesa y cebolla.
¡Listo! Servimos el sándwich de jamón y queso con mantequilla bien caliente para que podamos disfrutar de la agradable mezcla de texturas y sabores. Este plato podemos servirlo tanto a la hora del desayuno como de la cena, puesto que es rápido y fácil de hacer. Si quieres, puedes acompañar el bocadillo de jamón y queso con patatas chips caseras o, incluso, elaborar otros sándwiches variados como los siguientes:Sándwich de atúnSándwich de pavo.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de jamón y queso con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
