Receta de Salchichas a la diabla con chile de árbol.
¿Tiene una reunión con los amigos y no sabes qué prepararles?, ¿quieres algo que sea fácil, rápido y delicioso?, ¿Estás casi sin tiempo pero aun así quisieras sorprenderlos? Suena casi imposible ¿no?, pues no te preocupes ni pierdas las esperanzas ya que en RecetasGratis.net tenemos la propuesta perfecta para esas ocasiones, la cual te sorprenderá a ti también por que tiene todo lo que necesitas. En esta ocasión te presentamos unas exquisitas salchichas a la diabla con chile de árbol, es una receta mexicana súper práctica y muy rica. Eso sí, te advertimos que no por nada se llaman a la diabla, ya que son muy picantes, aunque claro que tú puedes modificar la cantidad de picor adaptándolo a tu paladar, así que no te preocupes y atrévete a llevar a cabo esta fantástica preparación.Te invitamos a que nos acompañes en este interesante platillo de salchichas a la diabla. ¡Te encantará!
La siguiente imagen te muestra los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de nuestras salchichas a la diabla con chile de árbol.
Vamos a iniciar nuestra preparación de salchichas a la diabla rebanándolas, aproximadamente con 1.5 cm de ancho, se deben observar como lo vemos en la imagen siguiente. Una vez listas, las reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los chiles y el ajo y los colocamos en el molcajete, o si no tenemos molcajete, en la licuadora.
Truco: Molcajete: es un utensilio de la cocina prehispánica mexicana hecho con roca el cual tiene forma cóncava, como un pequeño tazón dentro del cual, con ayuda de un mortero que es otro trozo de roca, se muelen ingredientes para formar salsas.
Ahora agregamos un chorrito de agua sobre los chiles y el ajo y con ayuda del mortero comenzamos a trocear los chiles de árbol junto con el ajo para formar nuestra salsa de chile de árbol. Una vez lista reservamos un momento.
Por otro lado tomamos un trozo de mantequilla y la agregamos a un sartén previamente calentada, esperamos a que se derrita completamente y añadimos las salchichas rebanadas para que comiencen a freírse. Dejamos que se frían hasta que tomen un color dorado, moviéndolas constantemente para que no se quemen.
Una vez bien fritas las salchichas les agregamos el chile de árbol junto con el ajo que molimos en el molcajete e incorporamos perfectamente para que todas se cubran con esta salsa picante de la receta mexicana.
Ahora tomamos la salsa de tomate y la salsa catsup y se la agregamos a las salchichas, movemos para incorporar muy bien. Dejamos que se sazonen por aproximadamente 10 minutos.
Y ¡LISTO! Servimos las salchichas a la diabla con chile de árbol calientes acompañadas de unas ricas tortillas de maíz y una helada cerveza que nos ayudará a calmar el picor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salchichas a la diabla con chile de árbol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
