Agua de alfalfa con limón y piña.
Desde hace un tiempo ya, se ha observado a la alfalfa como un alimento sumamente nutritivo, que además de ser muy económico y accesible, contiene gran cantidad de vitaminas y minerales, lo que logra tener un efecto positivo en nuestra salud. Es un súper alimento ya que se puede utilizar en una infinidad de preparaciones, tales como panecillos, pasteles, bebidas frescas, ensaladas, caldos, etc., es por todo esto que en esta ocasión RecetasGratis.net trae para ti una refrescante y deliciosa agua de alfalfa con limón y piña y un toque de chia, un agua fresca llena de nutrientes y una exquisita consistencia.Te invitamos a acompañarnos en esta práctica y sencilla preparación de agua de alfalfa con limón, que te dejará con la boca abierta, ya que a diferencia de lo que te imaginas tiene un delicioso sabor que te sorprenderá.
A continuación te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra deliciosa agua de alfalfa con limón y piña, verás que los encontrarás muy fácilmente.
Para comenzar a hacer esta receta de agua de alfalfa con piña vamos a colocar las hojas de alfalfa a desinfectar por tres minutos, una vez pasado este tiempo escurrimos y reservamos un momento.
Tomamos las hojas de alfalfa perfectamente desinfectadas y las colocamos en la licuadora con un chorrito de agua, entonces procedemos a licuar muy muy bien hasta observar que se licuó completamente.
Al resto del agua le agregamos el jugo de los dos limones y mezclamos muy bien.
Después agregamos al agua con el limón la alfalfa que licuamos y movemos muy bien para integrar perfectamente y los sabores se combinen.
Posteriormente tomamos un chorrito más de agua y licuamos los trozos de piña que tenemos reservados, una vez perfectamente licuada la piña la vamos a añadir al agua de alfalfa con limón e integramos muy bien.
Ya para terminar el agua del alfalfa con piña agregamos la cucharada de chia y volvemos a integrar muy bien todo, para que la chia se incorpore en toda la bebida.
Y ¡LISTO! Coloca el agua del alfalfa con limón y piña en el refrigerador por un tiempo o colócale muchos hielitos para que esté helada y deliciosa. Sírvela para acompañar una deliciosa comida como unas hamburguesas de pollo con soya. ¡Te encantará! ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Agua de alfalfa con limón y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Para qué sirve el agua de alfalfa, piña y limón.
La alfalfa es una verdura que contiene una gran variedad de vitaminas y minerales tales como Vitamina B1, B6, fósforo, potasio, hierro, magnesio, calcio, entre muchas otras; además contiene aminoácidos que son moléculas súper importantes ya que participan en muchas funciones de nuestro organismo como el transporte de nutrientes a todas las células. La alfalfa en especifico nos puede ayudar en la reducción de colesterol y triglicéridos a nivel sanguíneo, lo que cuida nuestra salud cardiovascular; tiene también un efecto nivel hormonal, el cual propicia la secreción de leche materna en las mujeres que están lactando, y además tiene un efecto beneficioso en personas que padecen anemia ya que ayuda a combatirla por su alto contenido de hierro y Vitamina B6.La piña y el limón son frutas que poseen altos contenidos de vitamina C, lo cual los hace muy requeridos en el auxilio y prevención de las gripes o resfriados.La chia es una de las semillas con más contenido de fibra que se conocen, además de ayudar en el transito intestinal, ayuda a la disminución de colesterol en la sangre.Por todo lo anterior mencionado, podemos darnos cuenta que el agua de alfalfa con limón, piña y un toque de chia, es una súper bebida llena de vitaminas, minerales y además fibra; es un shot para nuestro sistema inmune al reforzar nuestras defensas y un alivio para el intestino ya que facilita la excreción de desechos.Las únicas personas que deben tener cuidado en el consumo de agua de alfalfa con limón y piña son quienes padecen la enfermedad de Lupus Eritematoso Sistémico, ya que puede interferir de forma negativa con los tratamientos medicamentosos comúnmente utilizados para combatir este tipo de enfermedad.
