Crema de verduras.
Esta es una de las cremas más ricas y sabrosas que podemos preparar en casa sin complicaciones. Es una crema.
ideal como entrante.
o para una cena ligera y rápida, ya que se prepara de manera fácil y en poco tiempo.
Para enriquecer el sabor de la crema de verduras vamos a utilizar en su elaboración un caldo de verduras, aunque también podríamos utilizar un caldo de pollo o hacerla simplemente con agua.
A la hora de servirla, podemos simplemente ponerle por encima unas gotitas de aceite de oliva. En esta ocasión, la acompañamos con unos picatostes que le dan un toque crujiente que le va estupendamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de la crema de verduras para 4 personas.
450 g de calabaza.
175 g de zanahoria.
2 dientes de ajo.
30 g de apio.
100 g de puerro.
120 g de cebolla.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
650 ml de caldo de verduras.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de verduras.
Lo primero que vamos hacer es preparar todas las verduras. Para ello, pelamos y cortamos en trozos del mismo tamaño 450 g de calabaza y 175 g de zanahoria. Picamos 2 dientes de ajo y 30 g de apio, y cortamos en cuadraditos 100 g de puerro y 120 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y, cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 3 minutos. Añadimos el puerro y el apio, y cocinamos 2 minutos más.
 A continuación, añadimos la zanahoria y la calabaza, otra pizca de sal y rehogamos el conjunto 2 minutos.
 Añadimos 650 ml de caldo de verduras y esperamos a que el conjunto empiece a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego bajo y cocinamos 20 minutos con la cazuela tapada.
 Pasados los 20 minutos, pinchamos un trozo de zanahoria y de calabaza para comprobar que están blanditas. Si aún estuviesen algo duras, tendríamos que seguir con la cocción unos minutos más.
 A continuación, trituramos la crema con la batidora hasta tener una crema homogénea, lisa y sin grumos.
 Por último, rectificamos el punto de sal, añadimos pimienta negra molida y mezclamos bien con unas varillas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y troceamos la calabaza y la zanahoria. Picamos el ajo y el apio. Cortamos en cuadraditos el puerro y la cebolla.
Hacemos un sofrito con el ajo, la cebolla, el puerro y el apio.
Añadimos la zanahoria y la calabaza, y rehogamos 2 minutos.
Incorporamos el caldo de verduras y cocinamos 20 minutos desde hervor, tapado y a fuego bajo.
Comprobamos que la zanahoria y la calabaza estén blandas.
Trituramos la crema con la batidora.
Rectificamos el punto de sal, añadimos pimienta negra molida y mezclamos.
