Receta de Turrón de chocolate y maní.
Si es Navidad no puedes perder la oportunidad de disfrutar de un rico turrón casero, así que revisa bien todas las recetas de turrones que tenemos para ti en RecetasGratis, como esta hecha con chocolate, caramelo y maní.El turrón tradicional es una masa dulce hecha a base de miel y almendras tostadas, pero como toda receta clásica, existen miles de variaciones en la que se incluyen distintos ingredientes y texturas. Vamos entonces con la receta paso a paso de un turrón de chocolate y maní, al que además le añadiremos un toque de caramelo, el resultado será un dulce crujiente e irresistible que podrás compartir en familia estas fiestas... ¡o en cualquier época del año!
Empieza por reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Recuerda que es mejor que el chocolate sea de repostería o lo se conoce como chocolate fondant.
Para empezar a preparar el turrón debemos derretir el chocolate. Para ello, lo partimos en trozos pequeños y lo ponemos al baño María hasta que se funda por completo.Ve removiendo constantemente para no quemar el chocolate.
Cuando el chocolate esté totalmente fundido, añadimos la mantequilla junto con la cocoa en polvo y vamos removiendo hasta incorporar muy bien.
A continuación toca hacer el caramelo. Para conseguirlo, coloca el el azúcar en una sartén o una olla de fondo gruesa y cocina a fuego bajo hasta que se funda.Si tienes dudas sobre este procedimiento puedes revisar la receta de caramelo líquido.
El ingrediente que nos falta para nuestro turrón casero es el maní, así que parte y trocea el maní para unirlo al caramelo. Procura esparcirlo por todo el caramelo.
Luego de que el caramelo se endurezca, volvemos a trocearlo todo y entonces, estas pequeñas piezas de caramelo con maní las añadimos en la mezcla de chocolate derretido.
Para terminar de preparar el turrón de chocolate y maní, vacía la mezcla de chocolate en moldes forrados con papel vegetal de cocina. Deja enfriar hasta que endurezca y ¡a disfrutar!Y si te gusta el chocolate, te recomendamos probar el turrón de chocolate crujiente o el curioso y delicioso turrón de Quaker.
Si te ha gustado la receta de Turrón de chocolate y maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
