Receta de Masa de hojaldre con mantequilla.
La masa de hojaldre con mantequilla se utiliza en la elaboración de platos tanto salados como dulces. Actualmente es muy fácil comprar masa de hojaldre ya lista para usar, pero nada como una auténtica pasta hecha y amasada en casa, aunque eso sí, la elaboración de esta masa es bastante compleja.El hojaldre con mantequilla en sí es una composición de capas de pasta y materia grasa sin que estas se lleguen a mezclarse entre sí, por eso el hojaldre tiene ese textura tan particular, llena de volumen y finas capas crujientes.Entonces, si tienes ganas y tiempo de preparar algo realmente casero, como en las mejores pastelerías, aquí tienes la receta de masa de hojaldre con mantequilla casera paso a paso, no pierdas ningún detalle y no dejes de revisar los trucos para su cocción al final.
El primer paso para hacer una buena masa de hojaldre con mantequilla es amasar la harina con la manteca de cerdo. A medida que vamos amasando debemos ir añadiendo agua en pequeñas dosis, de esta forma nos aseguramos que la mezcla se integre correctamente.
Cuando consigamos una masa suave que se despegue con facilidad, dejamos de añadir agua a la mezcla. Es importante comprobar que la masa no coja nervio, es decir que esta no se contraiga con facilidad una vez la estiremos.Entonces, hacemos una bola con la masa, la espolvorearemos con una ligera capa de harina y la dejamos reposar durante 15 minutos en un lugar fresco y seco, cubierta con un trapo de cocina.
Truco: La idea de tapar la masa de hojaldre con manteca es evitar que se forme una costra en la capa superior.
Pasado este tiempo, retiramos el trapo y volvemos a amasar y reventar la masa, dejándola en forma de bloque. Procura que el centro del bloque quede un poco más grueso que los extremos, puesto que es ahí donde irá la mantequilla.
A continuación, formamos un bloque con la mantequilla y la colocamos en el centro de la pieza de masa, tal como se ve en la foto.
Truco: La mantequilla para hojaldre debe de estar fría de nevera para incorporarla correctamente a la masa.
Lo que debemos hacer ahora es encerrar el bloque de mantequilla con la masa, como si se tratase de un sobre. Deja una punta libre para que la mantequilla salga a la superficie cuando procedamos a amasar el hojaldre.Espolvorearemos harina en la superficie del pastón y dejamos en reposo unos 10-15 minutos para que la temperatura de la masa y la mantequilla se nivelen.
Cuando pase el tiempo de reposo, continuamos con la elaboración de nuestra masa de hojaldre con mantequilla Para ello, espolvoreamos bien con harina tanto la superficie de trabajo como el rodillo. Empezamos a estirar la masa del medio hacia a un lado y del medio hacia el otro. De esta forma nos aseguramos de repartir la materia grasa uniformemente.Mientras amasas debes tener cuidado con la formación de burbujas de aire. En caso de que se nos formen, las iremos empujando hasta un extremo, entonces las podremos pinchar con un palillo y cerrar espolvoreando más harina. Debes obtener una lámina de masa de unos 2 cm de grosor y nunca más ancha del tamaño del rodillo que estés utilizando.
Ahora llega el momento de hacer los pliegues típicos del hojaldre. Para ello, dobla la masa sobre sí misma, primero hasta la mitad y luego completo, de forma que te queden tres capas. Realizados estos pliegues, dejaremos la masa del hojaldre con mantequilla reposar en el frigorífico durante 20 minutos.
Pasados estos 20 minutos, estiraremos el pastón, manteniendo siempre el mismo ancho y el mismo grosor que del principio. Una vez estirado, vuelve a repetir los mismos pliegues y deja en reposo durante solo 10 minutos más.Pasado este tiempo, repite la operación una vez más y deja reposando durante 20 minutos.
Vuelve a estirar la pasta de hojaldre con mantequilla, manteniendo el grosor y el ancho, y esta vez haz unos pliegues en forma de sobre, primero los extremos y después los bordes.Deja reposar durante 15 minutos y repite la operación exactamente igual. Luego, envuelve en papel film transparente y deja la masa de hojaldre con grasa en reposo durante unas 6 horas.
Truco:  Si quisierás congelar la masa para usarla más adelante debes hacerlo en este paso, envolviendo bien en papel film, después de la primera doblez en forma de sobre.
Con la masa ya lista podrás preparar infinidad de platos, dulces o salados. Ahora que ya conoces la técnica para preparar la auténtica masa de hojaldre con mantequilla, aquí tienes algunas recetas que seguro te quedarán deliciosas:14 postres fáciles con hojaldreSalchichas con hojaldreTrenza de hojaldre rellena de pollo.
Si te ha gustado la receta de Masa de hojaldre con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Consejos para la cocción del hojaldre casero.
Para cocinar el hojaldre casero lo mejor es usar un horno refractario a una temperatura promedio de 220ºC, el tiempo dependerá del tamaño de la pasta que queramos tener.Pasados los primeros 6 minutos de cocción, bajaremos el horno a 190ºC. para evitar que la corteza superior de nuestro hojaldre se reseque demasiado.Antes de llevar al horno, siempre es bueno abrillantar el hojaldre con huevo batido, aunque lo mejor es utilizar una mezcla hecha con huevo, leche y sal.Recuerda que si no quieres que la pasta suba, por ejemplo si la vas a usar como base de tartas dulces o saladas, debes pincharla con un tenedor por toda la superficie.
