Receta de Tortilla paraguaya fácil y rápida.
Aprende cómo preparar tortilla paraguaya fácil y rápidamente siguiendo las instrucciones de esta receta de tortilla paraguaya casera que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de una tortilla frita paraguaya que lleva zanahoria rallado y el queso que más te guste, lo que hace que esté absolutamente sabrosa. Si no sabes cómo esta esta tortilla paraguaya con queso apúntate ya estos pasos y verás qué sencillos son. ¡La tortilla de Paraguay nunca falla!
Rallar la zanahoria con un rallador, batir los huevos y mezclarlos con la zanahoria, luego se echa la leche, la harina, el queso, y se añade la sal a gusto. Batir bien hasta que quede una mezcla un tanto líquida y no tan espesa para la tortilla paraguaya con queso.
Calienta una sartén con bastante aceite, peroque no se caliente demasiado el aceite porque sino la tortilla frita paraguaya se quemará por fuera y por dentro estará cruda, así que hay que mantener a una temperatura media el aceite.
Ir echando con ayuda de una cucharona de caldo una capa fina de la masa de la tortilla paraguaya casera según el tamaño que se desee, dejar que se dore de un lado y luego darle la vuelta para que se dore también.
Servir la tortilla paraguaya fácil y rápida de hacer con otros platillos típicos de este país como las chipas paraguayas o la sopa paraguaya.
Si te ha gustado la receta de Tortilla paraguaya fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
