Receta de Trinxat de patata y col.
¿Habéis oído hablar del trinxat catalán? Se trata de una receta típica catalana procedente de la zona de la Cerdanya. Este plato elaborado a base de col y patata, de procedencia humilde, es muy conocido en la cocina catalana y un gran acompañamiento para carnes y pescados a la plancha. La col, también conocida como repollo, es una verdura que apenas tiene grasa y aporta proteínas, vitamina C y ácido fólico a nuestra dieta.¡Os animamos a preparar este trinxat de patata y col con los sencillos pasos de RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el trinxat de patata y col. El trinxat se cocina tradicionalmente con un par de ajos, pero nosotros hemos decidido no incluirlos en la receta.
Quitamos las hojas exteriores de la col o repollo y la cortamos en tiras alargadas.
Pelamos las patatas y las cortamos en gajos medianos. Recordad que la patata nos aporta gran cantidad de energía y es rica en fibra.
Cocemos las patatas y la col en una olla con abundante agua hirviendo y un poquito de sal. Dejamos cocer durante 20-25 minutos aproximadamente (depende del grosor de las patatas). El repollo debe quedar hecho una pasta, casi deshecho, para poder preparar el trinxat catalán.
Machacamos las patatas y la col con ayuda de un tenedor. Rectificamos de sal y ponemos un poco de pimienta negra molida.
Por otra parte, salteamos el beicon en una sartén hasta que quede dorado. Si decidís usar ajos para este trinxat catalán, este es el momento de agregarlos: los cortamos en rodajas y los salteamos con el beicon.
Si os gustan los platos catalanes como este trinxat de patata y col, podéis probar la fideuá catalana o las espinacas a la catalana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Trinxat de patata y col, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
