Receta de Cazuela de mariscos y verduras.
Si eres amante de los mariscos la cazuela de mariscos es para ti. No te dejes sorprender por la cantidad de pasos y su preparación, con esta guía de RecetasGratis.net verás lo fácil que es cocinar una cazuela de mariscos colombiana. Un plato tradicional perfecto para festejar o servir en reuniones familiares.
Para empezar a preparara nuestra cazuela de mariscos se sofríen todos los ingredientes del sofrito, revolviendo varias veces, hasta obtener una salsa suave.
Se cocinan las almejas al vapor con una taza de agua por 5 minutos. Se revuelven bien para que todas se calienten por igual, luego se descartan las que no se hayan abierto y se saca el resto para sacarle la carne. Reserva el agua de esta cocción y cuela con un lienzo fino para quitar la arena que puedan haber soltado las almejas.
Los langostinos y los camarones se echan en el resto del agua bien caliente, se dejan cocinar por 4 minutos, se sacan y se pelan.
Muele muy fino las cáscaras de los camarones e incorpora de nuevo a la olla del caldo. Puedes usar la licuadora y poco de caldo para este paso.
Se añaden la zanahoria, el apio, los pimentones y los calamares y se deja cocinar por 15 minutos a fuego medio. Todos estos ingredientes deben estar limpios y finamente cortados.
Los langostinos, los camarones, las almejas y el pescado, se sofríen por 5 minutos en el sofrito que hemos preparado al principio y se incorporan al caldo con la pasta de tomate y el caldo de las almejas. Cocina a fuego lento por 10 minutos.
Cuando tenga la consistencia deseada, se le agrega el vino, se deja en el fuego 1 minuto exacto y se baja al mínimo.
Finalmente, para tener una auténtica cazuela de mariscos colombiana, se sirven porciones en cazuelas de barro negro para calentar en el horno o al fuego.
En este último paso, antes de servir, se les añade la crema de leche, se revuelve, se dejan al calor sin que hierva por un minuto aproximadamente y se llevan a la mesa.
Truco: Acompaña este plato con vino blanco para realzar todos los sabores.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de mariscos y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
