Receta de Pastelitos de chocolate fáciles de hacer.
Esta es una receta que comparto con RecetasGratis muy sencilla de unos pastelitos de chocolate fáciles de hacer riquísimos y que además, son veganos. Tan sólo vamos a necesitar los ingredientes básicos y, además, ningún ingrediente de origen animal. Los pastelitos veganos quedan con el bizcocho bien horneado y esponjoso por fuera, y muy tiernos y un poco líquidos por dentro, ¡una delicia!Visita mi blog Vegspiration para encontrar muchos más postres con chocolate veganos que sean de tu agrado.
En un bol mezcla los ingredientes secos: la harina, el azúcar, la sal, la levadura, el cacao.
Añade los ingredientes líquidos: la leche y el aceite y mezcla con una bien con una espátula.
Engrasa unos moldes de silicona y rellénalos con la masa un poco más que a la mitad.
Hornea los pastelitos de chocolate a 200 °C durante 15 minutos. Sácalos y déjalos reposar.
Mientras derrite el chocolate con un poco de agua a baño maría o en el microondas. Mezcla el chocolate con el arroz inflado.
Desmolda los mini pasteles de chocolate veganos y vierte el chocolate encima. Decóralos con las mitades de las nueces y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de chocolate fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
