Receta de Limones confitados dulces.
Los frutos confitados son todo un placer para los sentidos. El olor fragante de los frutos en conserva es… ¡inolvidable! El sabor exquisito y algo empalagoso destacan como sus principales características. Grandes personajes fueron fueron seducidos por los placeres sensitivos de la confitura. Algunos dicen que Juana de Arco comía membrillo antes salir a dirigir el combate, pues le infundía valor.Esta vez en RecetasGratis te mostramos una magnifica receta que puede acompañar infinidad de platillos dulces y salados: limones confitados dulces.Las frutas cítricas poseen cierta ventaja sobre otros frutos a la hora de preparar conservas. Esto pasa porque poseen mayor cantidad de pectina. Esta sustancia se encuentra en mayor concentración, en las cáscaras de las fruta cítricas. La pectina es muy soluble en agua, y al unirse con el azúcar y los ácidos de la fruta, se forma un gel que le da mejor textura al limón caramelizado para decorar. Además, disminuye el tiempo de cocción, por lo cual la mermelada gana un sabor más fresco y se conserva por más tiempo.
Primero lava muy bien las frutas para la preparación del limón caramelizado para decorar. Utiliza un cuchillo muy afilado para cortar las rodajas de limón. Elimina los dos extremos del limón y a partir de allí, comienza a cortar las rodajas.Corta los limones en rodajas muy finas. Aunque el grosor suele depender de la receta y del gusto propio, lo usual es cortar en rodajas finas.
Verte agua en un cazo y deja a que rompa en hervor, entonces coloca los limones cortados con mucho cuidado. Espera 1 minuto y saca del agua las rodajas de limón, sin romperlas.
Coloca los limones dentro de un colador, así escurrirán todo el agua. Repite este paso de escaldar la fruta 2 veces más, así harán un total 3. Así, eliminas gran parte del sabor amargo de la concha.
Truco: Tiempo total de este paso: 3 minutos.
Verte en un cazo el agua fría y el azúcar. Remueve hasta que el azúcar quede transparente para nuestra preparación de limones confitados dulces. Espera hasta el momento de ebullición.
Coloca con mucho cuidado, cada rodaja por separada, así no se romperán. Hunde un poco las rodajas para que se impregnen del almíbar. Deja que hiervan a fuego bajo alrededor de una 1 hora tapados.Sabrás que los limones confitados dulces están listos cuando adquieran un aspecto brillante y su tono sea más intenso.
Una vez listo el limón caramelizado para decorar, déjalo reposar a temperatura ambiente en su dulce. Finalmente, guarda los limones confitados dulces en el refrigerador para que se conserven bien.Infinidad de platos puedes combina con la piel de limón confitada. ¿Imaginas si obsequias confituras en diciembre? Cuéntame tu comentario sobre esta receta y si la preparas, comparte una foto de tu conserva.O prueba también estas otras recetas de productos confitados si es que los prefieres:Jengibre confitado con panelaTomates confitadosTarta de naranja confitada.
Si te ha gustado la receta de Limones confitados dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Propiedades beneficiosas del limón e historia de las confituras:
¿Algunas ventajas de las pieles de limón confitado? En la cáscara del limón se encuentran sustancias medicinales muy importantes que: ayudan a depurar el hígado, favorecen la digestión, eliminan toxinas del cuerpo, combaten la hinchazón abdominal, previenen problemas de estreñimiento, fortalecen el sistema inmunológico, favorecen la alcalinidad de la sangre, disminuyen la presión arterial alta, combaten el nerviosismo, poseen cualidades antisépticas, eliminan el exceso de grasa en la piel, blanquean las manchas en la piel y los dientes, previenen el cáncer, incluso pueden ayudar a desintegrar tumores malignos, entre otros muchos beneficios.Los primeros en descubrir el placer de conservar frutas se dice que fueron los romanos. Ellos conservaban frutas y flores en miel. Sin embargo, algunos le adjudican esta invención a la India, debido al descubrimiento del azúcar. Otros estudios dicen que en realidad la caña de azúcar procede de Nueva Guinea, dónde hace 8.000 años se utilizó con fines meramente ornamentales. Aunque los árabes se llevan los méritos por darla a conocer en Europa. Así, surgieron las conservas con azúcar y… ¡la confitura!Al pasar el tiempo, a Nicolas François Appert se le ocurrió guardar alimentos en envases cerrados y pasados por el baño María. El dió con la clave que abriría las puertas a la industria de conservas: el proceso de esterilización. Años después Louis Pasteur, formalizó científicamente la experiencia empírica de Appert y… se quedó con los créditos.
