Receta de Matambre vegano.
El matambre es un plato tradicional para consumir durante las fiestas. Antiguamente, se conocía como mata-hambre, sin embargo, con la cantidad de fibra que tiene este plato, gracias a las legumbres, a las semillas y a las verduras, te aseguramos que con hambre no te quedarás. Esta receta tradicional consiste en un corte de carne, pero, en esta oportunidad te enseñamos cómo adaptar este famoso plato a uno apto para quienes deciden llevar una dieta vegana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre vegano, sigue los pasos para presentar un delicioso y vistoso plato estas fiestas. Al final encontrarás más opciones de relleno por si no dispones de estos ingredientes o quieres probar otras variantes. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de matambre vegano, primero debes remojar las semillas de girasol y las lentejas por 8 y 12 horas respectivamente. Una vez pasado el tiempo, cambia el agua de remojo y cocina las lentejas en abundante agua hirviendo aproximadamente 30 minutos, hasta que estén tiernas. No te preocupes si se pasan de cocción, ya que las procesaremos. Reserva las semillas.
Una vez cocidas las lentejas, cuélalas asegurándote que retiras la humedad. Condiméntalas al gusto y procésalas hasta obtener una mezcla homogénea. Mientras, hidrata los tomates secos con agua caliente.
Truco: si no tienes mixer, puedes procesarlas con la licuadora o pisarlas con un pisa papa o con un tenedor.
Añade a la preparación los copos de avena y mezcla para obtener una masa maleable. La avena absorberá la humedad que le hayan quedado a las lentejas. Y, si no tienes avena, puedes reemplazarla por cualquier harina, por ejemplo, de garbanzos, de arroz o integral. Solo ten en cuenta que, si estás preparando esta receta para alguien con celiaquía, la harina que vas a utilizar no debe tener gluten, así como el resto de los ingredientes deben tener el logo correspondiente para asegurarte de que no están contaminados.
A continuación, prepara tu mesada con una hoja de film. Vuelca sobre ella la masa de lentejas y estírala con ayuda de tus manos y/o un palo de amasar con un grosor de aproximadamente medio centímetro. Resérvala.
Procesa las semillas de girasol que has remojado previamente con 1 cucharada sopera de aceite de oliva, 1 cucharadita de jugo de limón y condimentos al gusto. Te recomendamos comino, pimienta, ají molido y pimentón.
Úntalo sobre las lentejas que has estirado sobre el film.
Añade también las hojas de espinacas previamente lavadas. ¿Qué te está pareciendo esta receta de matambre vegano de lentejas?
Y, por último, agrega los tomates que has hidratado. Asegúrate de retirarles el cabo, si es que tienen.
Enrolla tu matambre vegano ayudándote con el papel film y con las manos. Haz algo de presión para que no quede aire, pero con cuidado de no romperlo.
Ciérralo cuidadosamente con el film y, si es necesario, agrega otra hoja más. Lleva este matambre a una olla con agua hirviendo y asegúrate de que no entra agua, así pues, brídalo con hilo de cocina para que mantenga su forma.
Cocina el matambre vegano en abundante agua hirviendo por aproximadamente 20 minutos. Pasado ese tiempo, dale la vuelta y cocínalo 20 minutos más. Retíralo con cuidado de no quemarte. Llévalo a la heladera y déjalo enfriar unas 2 horas, de esta manera, tendrá más firmeza.
Retira los hilos y el film. Corta y sirve el matambre vegetariano en rodajas, puedes acompañarlo con una abundante ensalada con una rica vinagreta de mango. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta vegana.
Si te ha gustado la receta de Matambre vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Matambre vegano relleno.
Además de esta idea que te hemos propuesto para rellenar el matambre vegano, puedes utilizar otras variantes, como por ejemplo: puré de zapallo con ajo asado, tofu y ají morrón de los 3 colores (amarillo, rojo y verde), zanahoria, ají de rocoto, choclo y aceitunas, champiñones, espinaca y ajo, tofu, zanahoria, ají morrón rojo y arvejas, queso de girasol con ajo asado, láminas de berenjenas grilladas y tomates deshidratados.
