Receta de Bizcocho sin harina.
Hacer un bizcocho sin harina suena como una contradicción, pues es uno de los ingredientes más importantes de este postre. No obstante, con esta receta de bizcocho sin harina, apta para intolerantes al gluten o para quienes quieran llevar una dieta sin harinas, podrás sustituirla por almendra en polvo.El resultado es un bizcocho con una textura tipo pastel, blanda y jugosa que quedará muy delicioso. Además de que no necesitarás mucho tiempo para elaborarlo, tampoco necesitarás preocuparte mucho por las proporciones, pues utilizaremos un vasito de yogur para medir todos los ingredientes. Descubre cómo hacer bizcocho sin harina fácilmente en RecetasGratis y verás qué rico queda.
En primer lugar, precalienta el horno a 180 ºC. En un bol amplio vacía el yogur. No tires el envase, te va a servir como medida para el resto de ingredientes. Casca los tres huevos también en el bol. Mide dos envases de yogur con el azúcar y añade igualmente al bol. Bate hasta integrar bien los ingredientes.Si quieres hacer el bizcocho sin harina ni azúcar, puedes sustituirla por el endulzante de tu preferencia. En nuestro artículo Sustitutos del azúcar saludables y naturales encontrarás varias opciones y cómo usarlas.
Mide el aceite de girasol en el envase del yogur, pon algo más de medio envase. Viértelo al bol donde tienes los huevos, el yogur, el azúcar y mezcla bien.
Lava y seca bien el limón y rállalo. Incorpora la ralladura a la mezcla de bizcocho sin harina light. Mezcla suavemente.
Por último, añade la almendra molida y el sobre de levadura química. Mezcla todo bien, deshaciendo los posibles grumos que deje la levadura.Si quieres hacer el bizcocho sin harina y sin levadura, puedes omitirla, pero te recomendamos separar las claras de las yemas cuando prepares los huevos, y batir las claras a punto de nieve para añadir aire a la mezcla y que el bizcocho suba sin necesidad de la levadura.
Truco: Para que no te queden grumos, puedes tamizar la levadura química para que quede más fina y se mezcle mejor en la masa.
Engrasa un molde redondo amplio y vierte la masa en él. Hornea con calor solo abajo a 180 ºC durante 45 minutos. A mitad de cocción, pon también el calor arriba y abajo para que el bizcocho se dore un poco. Pincha el bizcocho con un palillo largo para comprobar que está cocido. El palillo tendrá que salir sin restos de masa. El bizcocho sube bastante, pero una vez fuera del horno, tiende a bajarse como si fuera un suflé, eso es normal.
Desmolda el bizcocho sin harina con cuidado y deja enfriar en una rejilla. Una vez frío, espolvorea con azúcar glass tamizado.
El bizcocho sin harina se conserva bien a temperatura ambiente. También lo puedes envolver en papel film.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti. También podrás descubrir más recetas sin harina para celiacos en RecetasGratis:Alfajores de maicena sin TACCNatillas caserasFlan de huevoProfiteroles sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
