Receta de Asado de tira.
El asado de tira o tira de costilla es un infaltable en la típica parrillada argentina. Se trata de un sabroso corte de carne que, al cocinarse con el hueso, potencia sus característico sabor. En RecetasGratis, te contamos cómo hacer asado de tira a la parrilla y con leña para que descubras su inigualable toque ahumado.En esta receta seguiremos la tradición de prender un fuego y cocinar a la parilla, pero también te daremos tips para que lo puedas hacer en tu horno de cocina común. Sigue el paso a paso para disfrutar de este asado de tira acompañado de una guarnición con un vuelta de rosca también muy típica de la parrilla argentina.
Para comenzar con el asado de tira, elige si usarás carbón vegetal o leña. En este caso, lo haremos con leña como dicta la tradición, pero también puedes salir de apuros y usar carbón vegetal. El resultado es bastante similar, aunque debes tener en cuenta que el toque ahumado será más pronunciado si usas leña.
Enciende el fuego y espera a que se haga brasa.
Mientras la leña hace brasa, prepara las tiras de costillas. Corta el exceso de grasa y sala por ambos lados.
Cuando haya suficiente brasas prendidas, ve esparciéndolas con una pala de manera uniforme por debajo de la parrilla. Después de unos minutos, cuando la parrilla caliente, limpia bien los fierros de la parrilla con papel periódico.
Con la parrilla bien limpia, coloca las tiras de costilla del lado del hueso.
Déjalas cocinar por unos 25-30 minutos, dependiendo del grosor de las costillas. Dales la vuelta y vuelve a agregar brasas al suelo de la parrilla para mantener un calor constante.
Truco: Para confirmar que ya puedes darle vuelta a las costillas, revisa si la carne se contrae y comienza a salir el hueso por los costados de las tiras de asado.
Por otro lado, corta las papas en forma de bastones y sécalas con un paño limpio.
En un sartén u olla, vierte abundante aceite para freír y ponlo a calentar. Luego, agrega las papas.
Cuando la papas estén doradas, retíralas y ponlas sobre papel secante. Salpimienta al gusto.
Vierte unos mililitros de aceite en otro sartén y pon los huevos a cocinar. Revuélvelos como si estuvieras haciendo huevos revueltos clásicos.
Utiliza los huevos para decorar las papas cuando sirvas el asado de tira. Adorna también con hojitas de perejil cortadas y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Asado de tira, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Asado de tira - Sugerencias y otras recetas.
Si no tienes parrilla o no tienes un lugar donde encender el fuego, no te preocupes. Puedes hacer asado de tira al horno y también quedará delicioso. Prepara la tira de asado como si fueras a ponerla a la parrilla y colócala en una bandeja para hornear o en una placa de horno. Pon las costillas con el lado del hueso sobre la bandeja y mételas al horno por aproximadamente unos 40 minutos a 200 °C.Además de la guarnición de patatas, también puedes preparar el asado de tira con puré de papas o acompañarlo con un chimichurri argentino clásico. Otras salsas como la salsa barbacoa con Coca-Cola también le darán un toque estupendo a este plato.Descubre más recetas argentinas en RecetasGratis y cuéntanos cuáles son tus favoritas:Chinchulines al hornoChurrasco argentinoEmpanadas argentinas de chocloChoripán argentino.
