Receta de Pastel salado de pan de molde al horno.
En esta ocasión vamos a preparar junto con RecetasGratis un pastel salado con pan de molde al horno, una variante del tradicional bikini o los sándwiches típicos preparados en forma de rico pastel de pan bimbo con jamón y queso al horno.Este plato es ideal para preparar en cenas con los amigos, familia…, a los niños seguro que les gusta y a los más grandes también, así que vamos a quedar genial con todos. Además, la receta del pastel de pan de molde salado es fácil y sencilla de preparar, y el relleno es opcional, por lo que podéis ponerle los ingredientes que más os gusten. ¡Probadlo y ya me contaréis!
El primer paso para elaborar este pastel salado de pan de molde al horno es precalentar el horno a 180º C, y preparar un molde para hacerlo. Para ello, lo forramos con las lonchas de bacon completamente dejando que sobresalgan por los bordes.
Posteriormente, ponemos en el fondo unas rebanadas de pan de molde para cubrir toda la base. Si hace falta cortamos algunas para rellenar todos los huecos.
Encima del pan de molde ponemos las lonchas de jamón dulce.
Iremos haciendo capas de jamón y queso hasta que llegue arriba del molde. Así formaremos nuestro pastel de pan bimbo con jamón y queso al horno.
En un bol, ponemos los huevos batidos y la nata, y lo batimos todo bien.
Esta mezcla la iremos echando por todo el pastel de pan de molde salado, intentando que llegue para toda la superficie.
Finalmente, cerramos el pastel de pan de molde con las lonchas de bacon, cubriendo bien toda la superficie de nuevo.
Entonces ahora metemos el pastel salado de pan de molde al horno hasta que quede dorado y hecho por dentro. Solo tiene que cuajarse el líquido junto con el pan, cosa que tarda unos 20-30 minutos. Cuando veamos está, lo sacamos del horno.
Truco: Si queréis obtener un pastel de pan de molde gratinado podéis espolvorear queso rallado por encima antes de meterlo al horno.
Para acabar, dejamos templar el pastel salado de pan de molde al horno, luego lo sacamos del molde y lo ponemos en una fuente. Y ya podemos comerlo frío o caliente. ¡Buen provecho!Visita mi blog Cocinando con Montse para ver descubrir más de recetas con pan de molde fáciles y otras muchas más.
Si te ha gustado la receta de Pastel salado de pan de molde al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
