Receta de Arepas vegetarianas.
Las arepas son la comida típica y tradicional de la región de Venezuela y Colombia. Con la inmigración de Venezolanos a otros países latinoamericanos, este plato tradicional se popularizó en el resto de los países. Es por eso que es muy común recorrer las calles de Buenos Aires, Montevideo, Santiago de Chile, Lima y encontrar foodtruck’s vendiendo unas riquísimas arepas venezolanas. En cuanto a la preparación, queremos señalar que la harina P.A.N es una marca reconocida y típica en Venezuela, esta se comercializa en el resto de los países latinoamericanos, es por eso que recomiendo comprarla, es de buena calidad y fácil de conseguir. Y lo importante es que sea harina precocida, ya que hay harinas de maíz que no son precocidas y al hacer las arepas se desgranan.Si no sabes cómo hacer arepas vegetarianas, en RecetasGratis te enseñamos a prepararlas, en este caso va a contar con un relleno de arepas saludable. ¡Aprende a cocinar esta receta fácil!
Para empezar con la receta de las arepas vegetarianas, primero debes preparar la masa. Para ello, agrega dos tazas de harina de maíz, aceite y la sal a un recipiente. Añade también agua y remueve con una cuchara a la vez, tratando así de que no se formen grumos. La masa debe quedar con consistencia y con cierta elasticidad.
En la foto puedes observar como debe quedar la masa. Debes dejarla reposar 10 minutos para que la harina absorba el agua restante.
Truco: si la masa no queda con la forma deseada y queda más líquida, se puede agregar más harina para que agarre consistencia.
Una vez que la masa tenga la consistencia necesaria, procede a repartirla aproximadamente en diez partes iguales formando diez bollos.
Escoge un bollo y aplástalo, debes tener en cuenta que debe quedar con una forma circular y con un grosor de 1.5cm. Añádelo a la sartén a fuego medio-bajo y déjalo entre 5-8 minutos. No debes mover la arepa hasta que pase 5 minutos aproximadamente.
Cuando veas que una de las partes está cocinada, debes darle la vuelta. Repite el proceso con la otra parte y retíralas. Déjalas reposar 10 minutos para poder abrirlas.
Para el relleno de las arepas vegetarianas, debes picar en brunoisse, es decir, en cubos pequeños, la cebolla, el morrón y el diente de ajo.
Calienta el aceite en la sartén a fuego alto y agrega el ajo, enseguida que dore, también añade el morrón y la cebolla.
Pasados los 5 minutos aproximadamente, agrega el zuchini y la cebolla. Esta última debe estar bastante dorada.
Después de condimentar y de que el zucchini se haya cocinado, baja el fuego y agrega los dos huevos. Empieza a remover con una cuchara. ¡Ya casi está la receta saludable de arepas vegetarianas!
Corta el tomate y pica la albahaca. Agrega estos dos ingredientes al resto del relleno.
Abre la arepa por el medio con un cuchillo y agrega el relleno en ella. ¡Ya puedes disfrutar de estas deliciosas arepas vegetarianas! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.Y, si eres vegano y quieres aprender a cocinar unas deliciosas arepas veganas, no te pierdas esta receta de arepas de brócoli.
Si te ha gustado la receta de Arepas vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
Otros rellenos de las arepas vegetarianas.
Además de este relleno que te hemos propuesto, puedes rellenar las arepas vegetarianas con otros ingredientes, como por ejemplo: champiñones, espinacas, tofu, tomate deshidratado, quesos, entre otros. Esta receta es ideal para acompañar con distintas salsas, frijoles, verduras, quesos, entre otras elaboraciones. Y, si quieres conocer con qué salsa acompañar las arepas vegetarianas, sigue leyendo:Guasacaca venezolanaSalsa tampicoSalsa de cabralesSalsa machaSalsa sriracha.
