15 recetas fáciles que salen de lujo con tomates de lata.
El.
tomate en lata.
es un producto que siempre está presente en nuestra despensa. Nos ha sacado de infinidad de apuros culinarios, cuando ha resultado imposible cocinar con tomates naturales. Con un buen tomate en conserva, de calidad, podemos llegar a hacer platos increíbles, desde el más básico.
tomate frito o fritá andaluza.
.
Por supuesto que.
la mejor conserva de tomate.
que podemos utilizar en nuestros platos es aquella preparada con nuestras propias manos. Ahora que entramos en.
temporada de tomate.
podemos aprovechar para ponernos con ello. Una exquisitez que agradeceremos tener a mano en meses futuros.
No obstante, si no nos queremos complicar, a partir de una lata de tomate, ya sean enteros, troceados o triturados, podemos conseguir resultados excepcionales. Y, creednos, nadie se dará cuenta de ello porque salen fetén.
Prueba de ello son estas.
15 recetas fáciles que salen de lujo con tomates en lata.
.
En la versión original de algunas de estas recetas (ver enlace al final de cada una de ellas) hemos usado tomate fresco y natural, pero aquí os mostramos la.
fórmula adaptada.
para solucionar la papeleta con tomate de lata. Vamos al lío.
Picar fina la cebolleta y cortar los pimientos lavados en tiras o cubos no muy grandes, reservar por separado. Calentar un fondo de aceite de oliva en una cazuela y freír los pimientos con un poco de sal, dejando que se empiecen a tostar un poco. Deben estar algo.
blandos y oler a gloria.
. Retirar.
En el mismo aceite cocinar la carne de cerdo salpimentada hasta que se dore bien. Añadir la cebolleta, remover y cocinar el conjunto hasta que la cebolleta.
haya soltado agua.
y esté tierna, fundiéndose con la carne.
Echar el tomate, remover bien, añadir un poco de azúcar y regar con el vino. Llevar a ebullición, bajar el fuego y tapar. Dejar cocinar a fuego lento unos.
15-20 minutos.
, hasta que reduzca. Vigilar que no queda muy seco, añadiendo caldo o agua si fuera necesario. El nivel de líquido dependerá del tipo de tomate.
Añadir los pimientos y remover. Salpimentar y cocinar todo junto unos 5-10 minutos más. Comprobar el punto de sal y la acidez, corriendo lo que haga falta. Ajustar también la.
textura de la salsa.
; lo ideal es que que jugosita pero no muy líquida.
Receta de.
magra con tomate.
.
Ingredientes:
2 kg de tomate entero de lata (peso escurrido), 3 zanahorias, 2 pimientos verdes, 1 cebolla grande, aceite de oliva virgen extra, sal y azúcar (opcional).
Elaboración:
escurrimos los tomates, reservamos los jugos para otras elaboraciones y pesamos la cantidad necesaria. Troceamos. En una cazuela ponemos un poco de aceite de oliva a fuego medio. Echamos la cebolla y los pimientos cortados en juliana, y las zanahorias en rodajas finas. Rehogamos hasta que la cebolla coja color marroncito, así la salsa tendrá más sabor. Añadimos el tomate troceado y dejamos a fuego lento, removiendo de vez en cuando, durante una hora. Pasamos la salsa por el pasapurés y volvemos a poner al fuego. La dejaremos durante otra hora más, teniendo cuidado de que no se pegue. Salamos y echamos una pizca de azúcar si nos resulta muy ácida.
Receta de.
salsa casera de tomate.
.
Ingredientes para dos personas:
1 cebolla, 2 dientes de ajo, 1 pimiento verde, 2 tomates de lata escurridos, 1 patata, 60 g de chorizo fresco, 4 huevos, aceite de oliva virgen extra, sal y 80 g de guisantes congelados.
Elaboración:
pelamos y cortamos las patatas en dados de un centímetro. Calentamos abundante aceite en una sartén y freímos a fuego suave. Cuando la patata esté pochada, subimos el fuego al máximo para que se dore por fuera y quede crujiente. Escurrimos y mantenemos calientes dentro del horno. Mientras se fríe la patata picamos finamente la cebolla, los dientes de ajo y el pimiento verde. Pochamos en otra sartén con un poco de aceite durante 10 minutos. Añadimos los tomates picados y pochamos durante cinco minutos más. Incorporamos los guisantes, removemos y retiramos del fuego. Tapamos para que se hagan con el calor residual. Cortamos el chorizo en discos y freímos por las dos caras a fuego medio. No hace falta añadir aceite, el chorizo soltará su propia grasa. Listos todos los elementos, solo falta freír un par de huevos por cabeza y montar el plato. Colocamos las verduras en la base y, sobre estas, las patatas y el chorizo. Coronamos con los huevos fritos y servimos inmediatamente con abundante pan. Para que las verduras no se enfríen conviene preparar todo al mismo tiempo o mantenerlas calientes en el horno a 80 ªC.
Receta de.
huevos a la flamenca.
.
Ingredientes para cuatro personas:
100 g de cebolla, 30 g de aceite de oliva virgen extra, 4 dientes de ajo pelados, 2 cucharadas de comino molido, 1/2 cucharadita de guindilla molida, 500 g de ternera picada, 400 g de tomate triturado, 1 cucharada de orégano fresco picado, 1 cucharada de tomillo fresco picado, 300 g de caldo de carne, 1 cucharadita de azúcar, 300 g de alubias rojas cocidas, cilantro fresco picado (al gusto) y totopos para acompañar.
Elaboración:
pelamos la cebolla, la picamos menuda y la ponemos en una cazuela con aceite caliente para dorarla. Cuando esté transparente, añadimos los ajos picados, la guindilla y el comino y le damos unas vueltas. Incorporamos la carne picada, removemos y lo dejamos hacer hasta que se haya evaporado todo el líquido de la carne. Añadimos el tomate, las hierbas, el caldo y el azúcar, removemos y lo dejamos hacer con la cazuela destapada durante media hora o hasta que el caldo se haya evaporado prácticamente. Incorporamos las alubias escurridas, lo dejamos cocer unos pocos minutos todo junto y servimos espolvoreado de cilantro picante y acompañado de los totopos.
Receta de.
chili con carne.
.
Ingredientes para cuatro personas:
1 cebolla, 2 dientes de ajo, 50 g de jengibre fresco, 1 guindilla de cayena, 10 g de comino molido, 10 g de garam masala, 10 g de cilantro molido, 5 g de cúrcuma molida, 75 g de tomate concentrado, 50 g de aceite de girasol, 2 berenjenas, 2 tomates enteros de lata (escurridos), 80 g de espinaca fresca, 300 ml de caldo de verduras, aceite de oliva virgen extra y sal.
Elaboración:
trituramos en un robot de cocina la cebolla, pelada y troceada, los dientes de ajo, pelados, el jengibre fresco, también pelado, la guindilla de cayena, sin las semillas (que es lo que pica), el comino, el garam masala, el cilantro, la cúrcuma, el tomate concentrado y el aceite de girasol. Cuando tengamos una pasta homogénea y sin restos ni tropezones de ningún ingrediente, reservamos. Lavamos la berenjena y cortamos en dados de dos cm aproximadamente. Troceamos los tomates. Lavamos las espinacas y reservamos. Calentamos un par de cucharadas de aceite de oliva en una cazuela amplia y añadimos la pasta que tenemos reservada. Incorporamos los dados de berenjena, removemos y cocemos 10 minutos a fuego bajo. Regamos con el caldo de verduras y cocemos suavemente durante 30 minutos. Añadimos los tomates y cocemos 10 minutos más. Por último agregamos las espinacas y dejamos cocer de nuevo unos minutos hasta que se hayan pochado. Sazonamos al gusto y servimos inmediatamente con cilantro fresco esparcido por la superficie.
Receta de.
curry de berenjena, tomate y espinacas.
.
Ingredientes para cuatro personas:
150 g de queso Mozzarella (y/o parmesano), 30 ml de aceite de oliva, 150 g de cebolla, 1 diente de ajo, 400 g de tomate triturado en conserva, 1 pastilla de caldo concentrado, 1 kg de contramuslos de pollo sin piel ni huesos, sal, pimienta negra molida y orégano seco.
Elaboración:
ponemos en el vaso el aceite, la cebolla y el ajo y troceamos 5 seg a velocidad 5. Sofreímos la mezcla durante 5 min a 120°C y velocidad 1. Mientras, colocamos el pollo salpimentado en la bandeja varoma. Cuándo está listo el sofrito, añadimos el tomate, la pastilla de caldo y el azúcar y colocamos el recipiente Varoma en su posición. Programamos 25 min a temperatura varoma y velocidad 1. Al acabar, colocamos el pollo en una fuente refractaria. Cubrimos con la salsa de tomate y espolvoreamos el queso rallado reservado y el orégano. Metemos en el horno a 200ºC arriba y abajo unos 10 minutos o hasta que el queso se vea tostado. Mientras, sin lavar el vaso de la Thermomix, puedes cocer un poco de pasta para acompañar. Así puede absorber un poco más el sabor del tomate, la cebolla y el ajo. Solo hay que llenar de agua, poner la pasta y programar a 100 grados el tiempo que marca el paquete de la pasta.
Receta de.
pollo alla pizzaiola.
.
Ingredientes para cuatro personas:
700 g de tomates en conserva natural, 1 cebolleta grande, 2 huevos (añadir más al gusto), 150 g de atún en conserva (añadir más al gusto), aceitunas negras de cuquillo, aceite de oliva virgen extra y sal.
Elaboración:
cocer en agua los huevos hasta dejarlos en su punto, unos 10 minutos, para que la yema no se pase demasiado. Dejar enfriar. Cortar la cebolleta en juliana y disponer en un plato hondo con agua fría y sal. Dejar reposar unos 15 minutos y enjuagar bien. Así será más suave. Abrir el bote de conserva de tomate y escurrirlos com suavidad sobre un colador para que pierdan el agua de la conserva, sin aplastarlos. Disponerlos en una fuente o ensaladera y trocearlos com cuchillo o simplemente macharlos al gusto con un tenedor. Lo ideal es que queden algunos trozos enteros, pero com el tomate en gran parte deshecho. Pelar los huevos y cortarlos en rodajas. Abrir la conserva de atún, escurrirlo y desmigarlo ligeramente com un tenedor. Incorporar estos ingredientes más la cebolleta a la ensaladera, agregar las aceitunas y aliñar com aceite de oliva virgen extra y sal al gusto. Mezclar todo bien, probar y ajustar el aliño. Añadir algunas aceitunas más por encima.
Receta de ensalada murciana.
.
Ingredientes para cuatro personas:
2 cebollas moradas peladas y cortadas en rodajas, 2 dientes de ajo pelados y cortados en rodajas, 1/2 cucharadita de pimienta de cayena , aceite de oliva para rociar, 1 1/2 kg de tomate entero en lata (peso escurrido), 1 cucharadita de azúcar, 1 cucharadita de vinagre de Módena, 1 l de caldo de verduras, 100 ml de crema de leche, sal gruesa, pimienta negra molida, 3 cucharadas de piñones, 75 g de tomates secos (peso escurrido, reservando el aceite), 50 g de queso Parmesano y aceite de oliva.
Elaboración:
precalentamos el horno a 180º C. Colocamos un recipiente que pueda ir al horno sobre la placa de cocina y lo calentamos a fuego medio-fuerte. Añadimos la cebolla, el ajo y la pimienta de canela, lo rociamos con aceite de oliva y lo sofreímos unos 4 minutos. Agregamos los tomates con el lado cortado hacia abajo, los sazonamos con sal, pimienta y azúcar, los rociamos con el vinagre balsámico y los cocinamos a fuego fuerte hasta que comiencen a caramelizarse, unos 3 o 4 minutos. Revolvemos y luego los asamos en el horno unos 20 minutos. Mientras hacemos el pesto. Tostamos los piñones en una sartén seca hasta que se doren, yendo con cuidado de que no se quemen. Trituramos los tomates secos, los sazonamos con sal, añadimos los piñones y volvemos a triturar. Agregamos el queso y suficiente cantidad del aceite reservado del tomate para conseguir una consistencia espesa (deberían salir 3 o 4 cucharadas de pesto). Colocamos las verduras asadas en una cazuela, vertemos el caldo y lo llevamos a ebullición. Después de unos 4 minutos agregamos la crema de leche, mezclamos bien y dejamos cocer otros 4 minutos. Trituramos y servimos con un poco de pesto por encima.
Receta de.
crema de tomate con pesto rojo.
.
Ingredientes para seis personas:
700 g de carne picada de ternera, 2 huevos, 3 dientes de ajo, 70 ml de leche, 30 ml de vino blanco, 20 g de pan rallado, perejil fresco, sal, pimienta negra molida, harina de trigo (para envolver las albóndigas), 600 g tomate triturado en conserva, 80 g de cebolla, 30 g de aceite de oliva virgen extra y azúcar.
Elaboración:
picamos menuda la cebolla y uno de los dientes de ajo. En una cazuela de fondo grueso ponemos a calentar el aceite y sofreímos en él la cebolla y el ajo lentamente durante 10 minutos. Añadimos el tomate triturado y cocinamos durante 30 minutos a fuego lento, añadiendo pimienta, media cucharadita de azúcar y sal. Agregamos el vino blanco y dejamos durante otros cinco minutos a fuego medio para que se evapore el alcohol. Reservamos. Para la carne, colocamos esta en un bol. Seguidamente en un bol más pequeño o en el vaso de una batidora con cuchillas echamos los huevos, la leche, el vino, los otros dos dientes de ajo picaditos, el pan rallado, sal y pimienta, así como perejil fresco picado. Removemos bien y batimos hasta que los ingredientes se mezclen. Vertemos esto sobre la carne y lo integramos en ella. Dejamos reposar durante 10 minutos. Rectificamos de sal. Echamos harina (o pan rallado) en un plato y vamos dando forma a las albóndigas al tamaño que nos guste, pero todas iguales. Pasamos por la harina (o el pan rallado) y reservamos. En una sartén grande echamos el aceite y lo calentamos, friendo en él las albóndigas por tandas. Una vez acabemos, echamos las albóndigas en la salsa de tomate y dejamos que se cocine todo junto a fuego medio durante 20 minutos.
Receta de.
albóndigas con tomate.
.
Ingredientes para cuatro personas:
200 g de arroz arborio o carnaroli, 400 ml de tomate triturado, 50 ml de vino blanco, 1 l de caldo de pollo, 1 cebolla, 50 g de mantequilla, 50 g de queso parmesano y 3 dientes de ajo.
Elaboración:
picamos bien la cebolla y sofreímos en un cazo con un poco de aceite de oliva. Añadimos también los dientes de ajo picados y dejamos que se pochen sin llegar a dorarse. Agregamos entonces el vino y removemos hasta que evapore. Incorporamos el arroz que removemos hasta que tome un color nacarado y añadimos el tomate triturado. Podéis utilizar también zumo de tomate natural o tomate pera de lata en conserva, sin añadir el líquido para que sea bien concentrado. Moviendo continuamente, dejamos que el arroz se vaya hidratando. Cuando nos vayamos quedando sin líquido, seguimos añadiendo despacio el caldo de pollo (o de verduras) cacito a cacito, para que el arroz vaya absorbiendo el caldo lentamente. Cuando el arroz esté ya tierno, tras unos 20 minutos de cocción, apagamos el fuego y añadimos la mantequilla y el queso parmesano, removiendo enérgicamente para conseguir un mantecado que le de la textura cremosa a nuestro risotto. Servimos decorando el plato con unas hojitas de hierbas aromáticas picadas y lo comemos inmediatamente.
Receta de.
risotto de tomate.
.
Ingredientes para cuatro personas:
1 kg de merluza, 400 g de tomate entero de lata (peso escurrido), sal, azúcar y aceite de oliva.
Elaboración:
cortamos el lomo de merluza en tacos de aproximadamente tres cm de lado. En una sartén amplia, ponemos tres cucharadas de aceite de oliva y los marcamos por todas las caras, solamente hasta que cambien de color. Retiramos el pescado y lo reservamos. En la misma sartén, aprovechando el aceite de oliva en el que hemos dorado el pescado ligeramente, freímos los tomates, cortados en trozos grandes, durante media hora o hasta que no tenga casi líquido. Pasamos por un pasapuré. Devolvemos los tacos de merluza a la sartén, los cubrimos con el tomate frito y cocemos dos minutos más.
Receta de.
tacos de merluza con tomate.
.
Ingredientes para dos personas:
3 huevos, aceite de oliva virgen extra, sal y 4 tomates enteros de lata (escurridos).
Elaboración:
troceamos los tomates y los ponemos en una sartén con un poco de aceite para que reduzcan. Podemos dejarlos más o menos hechos según nos apetezca, no hace falta llegar a la consistencia de salsa de tomate. En un bol batimos ligeramente los huevos con un poco de sal, los añadimos al tomate y con una cuchara de madera removemos el conjunto hasta que el huevo haya cuajado. Servimos inmediatamente.
Receta de.
revuelto fácil de huevo y tomate.
.
Ingredientes para cuatro personas:
500 g de ternera para estofar, cortada en tacos, 2 cebollas, 2 dientes de ajo, 1 hoja de laurel, 500 g de tomate triturado en conserva, 50 ml de vino fino Montilla-Moriles, nuez moscada molida, aceite de oliva virgen extra y sal.
Elaboración:
calentamos un poco de aceite en una cacerola y marcamos en él las piezas de ternera, a fuego medio alto. Salpimentamos y removemos para que se doren por todos lados. Retiramos y reservamos en un plato aparte. Añadimos un poco más de aceite a la cacerola y pochamos los dientes de ajo y la cebolla, todo ello pelado y picado. Cuando la cebolla esté tierna y transparente añadimos el vino. Removemos unos minutos hasta que se evapore el alcohol. A continuación devolvemos la ternera a la cacerola junto con una hoja de laurel y una pizca de nuez moscada. Regamos con el tomate triturado. La carne tiene que quedar cubierta. Si no fuera el caso, añadimos un poco de agua o caldo. Ponemos el fuego alto y, cuando arranque a hervir, bajamos la temperatura y cocemos suavemente durante aproximadamente 60-90 minutos o hasta que la ternera esté tierna. Probamos y ajustamos el punto de sal al final de la cocción. Dejamos reposar unos minutos antes de servir.
Receta de.
carne con tomate al estilo andaluz.
.
Ingredientes para tres personas:
12 zamburiñas, 300 ml de tomate triturado de lata, 1 puerro, 1 diente de ajo, guindilla al gusto, un trocito de 1 cm de jengibre fresco, sal, aceite de oliva y perejil fresco picado.
Elaboración:
picamos muy fino el ajo y el puerro y lo ponemos a pochar a fuego lento. Tras unos quince minutos añadimos el tomate triturado y dejamos que el conjunto se haga durante unos 12 minutos. Pelamos el trozo de jengibre y lo picamos muy finamente. Lo añadimos a la salsa de tomate y puerro y dejamos que se cocine otros cinco minutos. Entonces es cuando probamos y rectificamos de sal. Terminamos poniendo las zamburiñas sobre la salsa formando varias capas y dejamos que se cocinen dentro de ella durante unos tres o cuatro minutos. Finalmente, apagamos el fuego, añadimos un poco de perejil muy picado y servimos inmediatamente.
Receta de.
zamburiñas picantitas con salsa de tomate y jengibre.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Ingredientes para dos personas:
600 g de jamoncitos de pollo, 1 pimiento verde, 1 pimiento rojo, 1 cebolla, 100 g de tomate triturado de lata, 2 dientes de ajo, 100 ml de vino blanco, sal, pimienta negra molida y 1 hoja de laurel.
Elaboración:
salpimentamos las piezas de pollo. Calentamos un poco de aceite en una sartén y doramos ligeramente. Retiramos y reservamos. Preparamos un sofrito. Pelamos y picamos finamente los dientes de ajo. Pelamos y picamos la cebolla. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén o cazuela y pochamos ambos a fuego muy suave durante cinco minutos. Mientras tanto lavamos los pimientos, retiramos sus pedúnculos y semillas y cortamos en pequeños cuadrados. Añadimos los pimientos a la sartén, la hoja de laurel y continuamos la cocción durante cinco minutos más. Añadimos el tomate triturado, removemos, salpimentamos al gusto y cocemos un par de minutos a fuego fuerte dejando que el agua del tomate se evapore. Por último agregamos el vino y el pollo, ajustamos de nuevo el punto de sal y pimienta, tapamos la sartén y cocemos durante unos 15-20 minutos o hasta que el pollo esté hecho en su interior y salsa se haya vuelto espesa. El tiempo dependerá del tamaño de las piezas de pollo elegidas.
Receta de.
pollo al chilindrón.
.
Tomate: todo lo que necesitas saber para sacar partido a este producto de temporada.
11 recetas con tomates de temporada para el picoteo del finde.
