Receta de Cóctel de langostinos con aguacate.
Si estáis planeando una cena con amigos o familiares y queréis preparar algo especial, ¿por qué no probar un cóctel de marisco? Nosotros hemos elaborado un cóctel de langostinos con aguacate añadiendo ingredientes frescos como la manzana, el maíz dulce o la menta.Este aperitivo especial estará listo en solo 15 minutos y no requiere de cocción, se prepara en frío. ¡Descubre el paso a paso de este cóctel de langostinos en RecetasGratis.net y sorprende a tus invitados!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el cóctel de langostinos y aguacate.
En primer lugar, pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo cortamos en cuadraditos no muy grandes. Ponemos unas gotas de limón para que no se oxide y reservamos en un bol.
Pelamos y cortamos la manzana en cuadraditos del mismo tamaño que el aguacate y la añadimos al bol. Si tenéis manzana verde mejor, porque dará un sabor cítrico al cóctel de langostinos.
A continuación, añadimos el maíz dulce y mezclamos. El maíz cuenta con muchas vitaminas del grupo B, las cuales ayudan a metabolizar las grasas con mayor facilidad.
Pelamos los langostinos, quitamos la tira negra central y los cortamos en trocitos. Añadimos los langostinos al bol y mezclamos. A continuación, agregamos la lechuga rizada picada y la menta fresca picada muy pequeñita.
Truco: Reserva un par de langostinos para decorar.
Nosotros hemos elaborado una salsa rosa sencilla mezclando 3 cucharadas de mayonesa con 1 cucharada de ketchup. Si queréis conocer el paso a paso de esta salsa, podéis consultar la receta de salsa rosa para ensaladas.
Para terminar nuestro cóctel de langostinos y aguacate, mezclamos la salsa rosa con el resto de ingredientes.
Servimos el cóctel de langostinos y aguacate en boles individuales y ¡a comer! Si queréis conocer otros aperitivos especiales podéis preparar la ensalada de melocotones asados y jamón o las brochetas de salmón y gambas. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de langostinos con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
