Receta de Calabacines a la parmesana.
Los calabacines a la parmesana o parmesana de calabacines son la traducción culinaria de la famosa receta de parmigiana di zucchine de Italia que se elabora con 3 ingredientes solamente: calabacín, tomate y queso. Sí que es cierto que la parmigiana italiana tradicional más conocida es la que se prepara con berenjenas pero con los calabacines está igual o más sabrosa, estos absorben mucho menos aceite y además, se pueden preparar a la plancha o al horno en lugar de fritos para aligerar el plato. ¡Aprende a cocinarlos con RecetasGratis!
Prepara la salsa de tomate de la parmigiana italiana poniendo un chorrito de aceite en una sartén antiadherente y añadiendo el tomate enlatado (si son tomates enteros tendrás que cortarlos en trozos más pequeños). Cocina unos poco minutos y sazona con una pizca de sal y pimienta negra molida.
Truco: Puedes utilizar tomate triturado en lata pero este contiene mucha más agua y, por lo tanto, tardará más en cocinarse.
Prueba la salsa de tomate para vez la acidez y si es necesario añade un poco de azúcar blanco o moreno. Deja cocinar a fuego medio-bajo removiendo de vez en cuando durante unos 30-45 minutos o hasta que se haya evaporado toda el agua del tomate y esté bien frito.
Mientras tanto, limpia bien los calabacines bajo el chorro del agua y córtalos por la mitad. Entonces córtalos en láminas de medio centímetro aproximadamente de manera longitudinal.
Truco: No hace falta que les quites la piel, así la parmigiana de calabacín tendrá este toque de color verde.
Dora las láminas de calabacín en un plancha o sartén caliente con un poquito de aceite, espolvorea un poco de sal y resérvalas.
Truco: No te preocupes si quedan un poco crudas, porque se acabarán de hacer en el horno.
Una vez hecha la salsa de la parmigiana di zucchine, añade las hojas de albahaca  bien picadas y mezcla bien.
Truco: Rectifica de sabor de nuevo si es necesario añadiendo un poco más de sal o de azúcar.
Coloca una capa de la verdura en una cazuela grande de barro en o varias cazuelitas individuales aptas para horno, depende cómo vayas a presentar la parmesana de calabacín, y precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Así es como se sirve tradicionalmente la parmigiana siciliana, aunque esta no sea de berenjena.
Añade una capa de salsa de tomate por encima y otra de queso parmesano rallado. Repite la misma operación colocando una capa de calabacín, otra de salsa y otra de queso hasta llenar la cazuela y acabar con una buen capa de parmesano.
Truco: Puedes rallar el queso parmesano al momento si lo prefieres en vez de comprarlo ya rallado.
Mete la parmigiana de calabacín al horno a media altura unos minutos hasta que el queso se gratine. Luego sácala y deja que se enfríe un poco para no quemarte.
Truco: El tiempo de horneado para que se gratine el queso dependerá de tu horno.
Sirve los calabacines a la parmesana recién hechos. Te recomiendo que los acompañes con un pan italiano casero para mojar la salsa... ¡exquisita!
Si te ha gustado la receta de Calabacines a la parmesana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
