Receta de Aborrajados de pescado.
Los aborrajados son típicos de Colombia y suelen prepararse con plátano y queso, principalmente, aunque también existen otras versiones como la que mostramos a continuación. Así, en RecetasGratis te enseñamos a hacer aborrajados de pescado del Pacífico colombiano, un plato tradicional fácil y rápido.Este plato se puede preparar con cualquier pescado blanco, pero es típico hacerlo con mojarra, bacalao o trucha. Para hacer obtener los aborrajados de pescado se prepara una masa con harina, huevo y leche y se aliña con pimienta y un poco de comino. Hay quien pone un poco de colorante a la masa para darle más color, pero esto es totalmente opcional. Así mismo, esta receta base puede variar según la zona y las costumbres de cada casa. En cualquier caso, es un plato estupendo e ideal para los niños, ya que el pescado queda muy jugoso y suave. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer aborrajados de pescado colombianos.
Prepara la masa poniendo en un bol el huevo, la harina, la leche, sal y pimienta al gusto. Bate y mezcla bien. Ha de quedar una masa suave no muy espesa. Se puede añadir a la masa un poco de colorante para darle color al rebozado.
Prepara el pescado limpiándolo y retirando las espinas, preferiblemente. Si utilizas bacalao, opta por comprarlo ya desalado. Si lo compras seco, tendrás que dejarlo en remojo durante 48 horas, cambiando el agua cada 8 horas. Antes de utilizarlo te recomendamos probar de cocinar un trozo pequeño para ver cómo está de sal. Si es necesario, déjalo un poco más en agua. Seca el pescado con un poco de papel de cocina, sazona con sal, pimienta y comino.
Pon una sartén con abundante aceite de girasol a calentar. No pongas el fuego muy fuerte porque el aceite de girasol se quema con altas temperaturas y estropearía el aborrajado de pescado. Introduce los trozos de pescado en la masa, báñalos bien en ella y escurre el exceso.
Cuando el aceite esté caliente, pero sin llegar a echar humo, fríe el pescado aborrajado en tandas de dos para no enfriar el aceite. Deberás cocinarlos durante unos 5-7 minutos, vigilando que no se quemen.
Dóralos por los dos lados de manera que queden crujientes por fuera y jugosos por dentro. Una vez que estén hechos, sácalos y déjalos en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Sirve estos deliciosos aborrajados de pescado en una fuente acompañados de unos limones cortados por la mitad. También se puede poner un poco más de pimienta y comino molido por encima para darle un toque extra de sabor.
Si te ha gustado la receta de Aborrajados de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Con qué acompañar los aborrajados de pescado.
Ya has visto que la receta de aborrajado de pescado es muy sencilla y queda deliciosa pero, ¿con qué se puede acompañar? Lo cierto es que puedes acompañar este delicioso pescado rebozado con cualquier ensalada que te guste, con arroz blanco, aguacate y rodajas de tomate, por ejemplo. Y si quieres conocer más recetas colombianas típicas para completar tu menú, no te pierdas estas opciones:Papas rellenas colombianasArroz verde con cilantroTamales vallunos.
