Receta de Mousse de frutas light.
La mousse de frutas es perfecta para dar por finalizado un menú pensado para una comida con amigos o familiares, puesto que se trata de un postre suave y de textura agradable. Sin embargo, acostumbra a estar cargado de calorías y, por ello, podemos encontrarnos ante invitados que rechacen consumirlo. Para evitar que esto ocurra y lograr quedar como el perfecto anfitrión, en RecetasGratis proponemos preparar una mousse ligera, ¿cómo? ¡Muy fácil!Aunque la mejor opción para acabar una comida copiosa es la mousse de limón, existe toda una variedad de frutas bajas en calorías que también podemos incluir en nuestra receta. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mousse de frutas light, ¡te encantará!
Lo primero que debemos hacer para elaborar la mousse de frutas light es dejar listos los ingredientes. Luego, lavamos las piezas de frutas seleccionadas, retiramos la piel si tienen y las trituramos bien. Aunque puedes escoger las frutas que quieras, al ser un postre ligero recomendamos optar por aquellas con menos calorías, como la fresa, el durazno o la sandía.
Aparte, hidratamos la gelatina sin sabor siguiendo las instrucciones del paquete. Aunque, en general, la gelatina en polvo acostumbra a disolverse en un poco de agua caliente.
Mientras se hidrata la gelatina, batimos el queso crema y, poco a poco, vamos integrando las frutas trituradas. Luego, agregamos la gelatina y seguimos batiendo para unir perfectamente los ingredientes de la mousse de frutas light.
Batimos las claras a punto de nieve y las incorporamos a la mezcla anterior haciendo movimientos envolventes con ayuda de una espátula o cuchara. Después, repartimos la mousse ligera de frutas en recipientes individuales y reservamos en el frigorífico para que acabe de tomar la consistencia deseada, durante al menos dos horas.
¡Listo! Podemos decorar la mousse de frutas light con trozos de durazno, fresas, o la fruta seleccionada para su elaboración. Como ves, se trata de un postre sin azúcar perfecto tanto para grandes como para pequeños, e ideal para dejar volar nuestra imaginación y probar de realizar varias recetas de mousse ligeras.
Si te ha gustado la receta de Mousse de frutas light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
