Receta de Galletas con chispas.
Otra receta fácil y rápida para los amantes de la repostería. Si buscas algo para la merienda, aprende con RecetasGratis.net a preparar unas deliciosas galletas con chispas, perfectas para acompañar con un vaso de leche. Anímate y sigue la receta de las galletas de chispas con los más pequeños de casa.
Calienta el horno a 180 grados y engrasa ligeramente un par de bandejas para horno.
Mezcla la harina con el chocolate (cocoa), la mantequilla y el huevo en un recipiente grande. Puede ser con las manos o bate con batidora eléctrica a baja velocidad. la masa debe quedar espesa.
Truco: Recuerda que debes derretir previamente la mantequilla. Y si quieres que ayuden los niños puedes amasar con las manos en vez de utilizar una batidora eléctrica.
Agrega las chispas de chocolate y mezcla con una cuchara cuchara de madera. Puedes sustituir las chispas de chocolate por cualquier otro extra de tu preferencia.
En las bandejas, coloca porciones de masa, separadas unos 5 cm. entre si, recuerda que las galletas crecerán durante el horneado.
Hornea las galletas de chispas durante 10-12 minutos o hasta que estén listas. La temperatura del horno dependerá de la potencia de éste, pero se recomiendan unos 180ºC.
Deja reposar durante un minuto en la bandeja; luego, retíralas con una espátula y deja que se enfríen por completo, si es posible, en unas rejillas de alambre. Conserva las galletas de chocolate a temperatura ambiente en un recipiente bien tapado.
Si te ha gustado la receta de Galletas con chispas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Trucos.
Si quieres que las galletas queden más crujientes puedes dejarlas en el horno 15 minutos más.Dale tu toque personal a las galletas con los ingredientes que más te gusten.
