Receta de Hígado frito.
Si te gusta el hígado seguro que ya has preparado muchas veces el hígado encebollado, pero qué te parece probar una receta nueva. En RecetasGratis.net te enseñamos a probar cosas y te traemos esta receta de hígado frito con la que seguro sorprenderás a todos en casa.
Para empezar a preparar la receta de hígado, lo primero que debes hacer es lavar el hígado y cortarlo en tiras o trozos pequeños.
A continuación, mezcla las tiras de hígado con todas las especias y el vinagre. Deja la carne marinando al menos unos 30 minutos. Puedes añadir cualquier condimento extra al gusto.
Calentar el aceite en una sartén y una vez esté bien caliente, añadir el hígado y mover hasta absorber todo el líquido que suelte.
Servir bien caliente y acompañar el hígado frito con un puré de patatas y una ensalada de col y zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Hígado frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
