Las mejores recetas de croquetas.
La croqueta es una irresistible porción de masa con.
un interior cremoso y un rebozado crujiente.
. La masa con la que se elaboran las croquetas está hecha a base de una.
bechamel.
espesa mezclada con uno o varios ingredientes picados. Una vez formadas, las croquetas se rebozan y se fríen para conseguir el delicioso bocado que todos conocemos.
Aunque las croquetas son un buen ejemplo de.
cocina de aprovechamiento.
y una receta estupenda para dar una deliciosa segunda vida a las sobras de comida, hoy en día, esta es una elaboración en sí misma.
La versatilidad de las croquetas nos permite disfrutar de.
sabores tan tradicionales.
como los de las croquetas de cocido o las croquetas de la abuela y también de croquetas tan.
innovadoras y originales.
como las irresistibles croquetas de pollo al curry o las croquetas en.
airfryer.
.
Conseguir las croquetas perfectas es un objetivo fácilmente alcanzable gracias a las recetas que presentamos a continuación, con un detallado paso a paso y con fotos de todos los pasos para conseguir siempre el mejor de los resultados.
Croquetas de pollo caseras.
Estas croquetas de pollo se pueden hacer tanto con restos de pollo asado como con pollo fresco, según explicamos en esta receta. De las dos maneras están deliciosas y de las dos maneras serán vistas y no vistas.
 Croquetas de la abuela.
Esta es la receta ideal para los que buscan una croqueta con ese sabor de toda la vida y con ese acabado rústico que las hace tan irresistibles. Gracias al detallado paso a paso de esta receta, conseguiremos disfrutar del anhelado sabor tradicional de una gran croqueta.
@elcocinerocasero.
Croquetas de jamón.
Con esta receta, vamos a conseguir las croquetas de jamón más cremosas, más ricas y con el tamaño más perfecto para disfrutar del mejor aperitivo. Una apuesta segura en cualquier mesa.
Sonia Mas.
Croquetas de pollo al curry.
Estas deliciosas croquetas son un buen ejemplo de las múltiples e innovadoras posibilidades que esta elaboración tradicional nos ofrece. Las croquetas de pollo al curry están entre las opciones más sabrosas y originales que podemos hacer en casa de forma sencilla.
@elcocinerocasero.
Croquetas de gambas.
Estas croquetas son ideales para servir como aperitivo en una ocasión especial o en una celebración. Con el delicado sabor de este exquisito marisco envuelto en un crujiente rebozado, estas croquetas volarán de cualquier mesa en la que se sirvan.
Sonia Mas.
Croquetas de cocido o puchero.
Las croquetas de cocido están entre las más sabrosas que podemos hacer en casa ya que las carnes del cocido aportan un sabor intenso y delicioso a esta elaboración. Esta es una de esas recetas que en cuanto se prueba, se repite.
@mariamonterofoto.
Croquetas de queso.
Las croquetas de queso son irresistiblemente cremosas y, además, las podemos hacer con nuestro queso preferido siguiendo esta misma receta. Ya sea con un buen queso manchego o con un queso de sabor más intenso como el queso azul, estas croquetas están destinadas a triunfar.
 Croquetas de atún.
Para hacer estas croquetas de atún, necesitamos ingredientes tan sencillos y comunes como el atún en conserva, los huevos, la cebolla y los típicos ingredientes para la elaboración de una cremosa bechamel como la harina de trigo, la leche y la mantequilla. Una receta ideal para principiantes o para iniciarse en el apasionante mundo croquetero.
 Croquetas de bacalao.
Las croquetas de bacalao merecen un puesto especial entre las croquetas de pescado más ricas gracias al irresistible sabor de este sabroso pescado. El resultado es un bocado muy cremoso con todo el sabor del bacalao.
@elcocinerocasero.
Croquetas en freidora de aire.
La fritura tradicional en aceite es uno de los aspectos que menos suele gustar de la elaboración casera de las croquetas. Sin embargo, gracias a la.
airfryer.
y siguiendo esta receta, podemos disfrutar de unas deliciosas croquetas caseras casi sin aceite.
@Latoneira.
