Receta de Empanadas de vigilia de verdura.
La empanadas son de las entradas más populares, ya que pueden estar rellenas de un sinfín de combinaciones de ingredientes. Existe una para cada gusto, sin embargo durante la temporada de Semana Santa y Pascua, una de las mejores opciones es la de verduras. Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratistraemos para ti unas deliciosas empanadas de vigilia con verduras variadas. Se trata de una receta muy fácil de preparar y muy rica, ideal para conseguir que todos en casa quieran consumir verduras.Te invitamos a quedarte con nosotros para descubrir cómo hacer empanadas de vigilia de verdura, ¡te aseguramos que te encantarán!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas empanadas de vigilia de verdura. Nosotros nos hemos decantado por una masa de maíz para hacer las empanadas sin gluten, pero si lo prefieres puedes emplear cualquier otro tipo de masa para empanadas.
Vamos a comenzar la receta picando finamente la cebolla y el tomate rojo, así como rebanando en finas tiras la zanahoria y el pimiento morrón.
Una vez lista la verdura la sofreímos en una sartén con aceite caliente, añadimos una pizca de sal y pimienta para sazonar y dejamos que se cueza todo junto por 10 minutos. Una vez lista, la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos la masa de maíz para empanadas, le agregamos un poco de agua para hacerla mas aguada pero sin pasarnos, puesto que podría quedar demasiado aguada y no podremos formar las empanadas. Acto seguido, tomamos un poco de masa y formamos una tortilla, te puedes ayudar con una máquina para hacer tortillas o seguir mi técnica. Yo lo hago con ayuda de la base de un plato, así es como le doy forma a mi tortilla.
Una vez lista la tortilla la rellenamos con un poco de nuestro guiso de verduras, añadimos un poco de queso de hebra y doblamos por la mitad la tortilla formando nuestra empanada de vigilia sin gluten.
Ahora, freímos las empanadas de verduras en una sartén con suficiente aceite muy caliente, dejamos que se doren por los dos lados y, una vez doradas, las retiramos del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
¡Y listo! Servimos las empanadas de vigilia de verdura calientes y acompañadas de crema ácida, queso rallado y la salsa que más te agrade, como la salsa roja mexicana.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de vigilia de verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
