Receta de Tallarines verdes peruanos.
La cocina peruana recoge todo un recetario de platos llenos de sabor y texturas variadas. Aunque muchas de sus recetas más populares están compuestas por carnes de distintos tipos, también destacan los platos a base de pasta o pescados. Los famosos tallarines verdes peruanos, conocidos también como espaguetis verdes peruanos, tienen su origen en la gastronomía italiana que migrantes italianos llevaron a ese país suramericano. En la actualidad, forma parte de la comida cotidiana de los peruanos y es fácil entender por qué. Son deliciosos y cocinarlos no supone ninguna complicación. Su sabor recuerda mucho a la pasta al pesto por la presencia de la albahaca.Generalmente, estos tallarines se preparan para acompañar un bistec de carne asado, aunque también se puede comer con pollo o huevos. ¿Te animas a preparar y disfrutar este plato peruano? Solo debes seguir las indicaciones de RecetasGratis y descubrirás cómo hacer tallarines verdes peruanos.
Para empezar a preparar la receta peruana de tallarines verdes, separa las hojas de los tallos, tanto de las espinacas como la albahaca. Además, es necesario lavar y limpiar todas las hojas. Eso sí, intenta eliminar el exceso de humedad. Para esto, puedes usar un colador para escurrir muy bien las hojas.
Pon a calentar el agua para la pasta y agrega la sal cuando empiece a hervir. Mientras tanto, rehoga la espinaca y la albahaca en dos cucharadas de aceite de oliva. Tampoco es necesario agregar sal a los vegetales en este momento.
Cocina las hojas a fuego medio durante 5 minutos o hasta que estén suaves y un poco marchitas.
Cuando estés listas, tritura las espinacas y la albahaca con el queso y la crema de leche. Esta será la salsa de los tallarines verdes.
Truco: ¿No tienes crema de leche? Entonces utiliza leche entera y agrega un poco de mantequilla.
Si está demasiado espesa la salsa, agrega un poquito de agua.
Pica la cebolla y sofríela en las otras dos cucharadas de aceite, junto con el ajo picado.
Vierte la salsa verde cuando veas que la cebolla y el ajo se doran un poco. Agrega sal y pimienta al gusto y cocina por 5 minutos más.
¿Te preguntas cómo preparar tallarines verdes? Pues bien, en este punto los tallarines deben estar al dente, así que agrégalos, ya escurridos, a la salsa verde y mezcla muy bien. Al agregarlos a la olla, hazlo a fuego muy bajo, apaga pronto y sirve enseguida. De lo contrario, corres el riesgo de que los tallarines absorban la humedad de la salsa y se peguen a la olla o queden muy secos.
Sirve los tallarines verdes peruanos calientes y, si lo deseas, agrega un poco de queso rallado por encima, pero esto es opcional.
Si te ha gustado la receta de Tallarines verdes peruanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar los tallarines verdes peruanos.
Ahora que sabes cómo preparar tallarines verdes, puedes servirlos acompañados de un bistec asado, pechuga de pollo a la plancha, milanesa de ternera o pescado a la plancha. También puedes completar tu menú con estas otras ideas:Papas rellenas peruanasColiflor saltadaPollo al horno peruano.
