El café, más que una bebida. Distintas formas de pedir café por el mundo.
Hay dos tipos de personas, las que adoran el café y las que no. Bueno, obviamente es una clasificación un poco limitada, pero es verdad que normalmente o te apasiona el café, o apenas te gusta. Mucha gente lo consume cada día casi más por necesidad que por gusto, otros lo prefieren cuanto más amargo mejor. Yo soy de las apasionadas por su sabor, y por eso cuando salgo de viaje me fijo mucho en la manera que tienen en cada lugar de preparar y servir el café. Y es que hay muchas.
formas distintas de pedir y disfrutar del café por el mundo.
.
Hoy nos parece una de las cosas más comunes en el día a día, casi en cualquier lugar del planeta. Es algo más que una bebida, ha adquirido gran importancia social y creado toda una cultura a su alrededor. Aunque la globalización y el auge de las franquicias están extendiendo hábitos comunes,.
resulta muy interesante descubrir cómo preparan y cómo consumen el café en distintos lugares.
. Os invito a acompañarme por un pequeño recorrido por algunos de los más conocidos por todo el planeta.
Si hay un lugar del mundo donde se demuestra que el café es cultura, es sin duda Italia.
. Allí tomar café adquiere unas características muy concretas que cada italiano asume como parte de su identidad nacional, y a pesar de todas las variedades y diferencias entre regiones, hay una serie de términos básicos que se repiten de bar en bar.
Caffè/Espresso.
: El término genérico por excelencia, que implica pedir un.
espresso.
. No hace falta especificar.
espresso.
cuando se desea tomar el café más común en Italia, es algo que se sobreentiende. Un auténtico espresso italiano se sirve en taza relativamente pequeña de porcelana, la infusión llenará unos tres centímetros y debe tener su buenca capa de crema. La cantidad es pequeña, entre 20 y 25 ml, pero potente y muy aromática.
Caffè Doppio.
: Si un espresso no te parece suficiente, pide un.
doppio.
, ya que no es más que una doble ración de caffè servida en una taza un poco más grande.
Caffè Stretto/Ristretto.
: Suele llevar la misma cantidad de granos de café que el espresso, pero se prepara con menos agua. El resultado es un café muy corto pero de sabor y aromas muy fuertes. Para apasionados del café en mínimas dosis.
Caffè d?Orzo.
: Una curiosa variedad preparada con granos de cebada que produce una infusión más aguada y sin cafeína. Puede tomarse solo o con leche.
Caffè Americano.
: Aunque comparte la característica con el café servido en Estados Unidos de ser más suave y largo, el americano italiano es más fuerte. Se trata de un café preparado como un espresso, pero al que se añade agua caliente después de la infusión.
Caffè Lungo.
: Como su nombre indica, es un café largo, es decir, un espresso preparado con más cantidad de agua, normalmente el doble. Así resulta de sabor más suave.
Caffè Macchiato.
: Se trata de un café espresso servido en una taza mediana de porcelana o cristal, “manchado” con un poco de leche caliente, a veces un poco espumosa, pero nunca al nivel del capuccino.
Latte Macchiato.
: Es la misma idea del anterior, pero a la inversa. En una taza alta de cristal se dispone la leche caliente que se “mancha” con un poco de café.
Caffè Macchiato Freddo.
: Es esencialmente un macchiato, pero servido con leche fría o a temperatura ambiente. A veces se ofrece con la leche en una jarrita aparte para que el cliente se sirva a su gusto, o puede añadirla directamente el camarero.
Cappuccino.
: La otra gran estrella del café, en cuyo nombre a veces se cometen crímenes que deberían ser juzgados: un capuccino jamás llevará nata montada. El verdadero capuccino italiano consiste en un espresso con leche y coronado con espuma, servido en taza grande. Los italianos lo suelen tomar para desayunar, rara vez después de comer o a media tarde, que es una costumbre más de turistas.
Marocchino/Mocacchino.
: El nombre puede variar según la zona. Es un espresso servido en taza de cristal de medio tamaño, combinado con espuma de leche y coronado con cacao en polvo.
Caffè Corretto.
: En una taza de mediano tamaño, se sirve un espresso con un golpe de licor al gusto. Las opciones más demandadas suelen ser con grappa (un fuerte digestivo), Sambuca (licor aromatizado con anís), coñac o ron.
El café también es una de las bebidas más populares en España, aunque su consumo está menos estandarizado que en otros países. Son muchas las tradiciones y los gustos que hemos ido desarrollando, así que.
no extraña que encontremos algunas diferencias según la región.
. Podríamos diferenciar entre el que toma café casi por costumbre, con granos de poca calidad, muy aguados o con mucha leche, del auténtico gourmet cafetero. Sea como sea, destacan algunas variedades.
Café solo.
: El café por excelencia, el más simple, pero que puede ser tan distinto según el bar o cafetería que lo sirva. Desafortunadamente, cada vez se cobran más caros y se sirven peor, y es que parece haber una falta de interés generalizada por preparar y servir un café correctamente. Un buen café solo debe partir de buena materia prima, agua de calidad y ser molido en el momento. La cafetera debe estar en buenas condiciones y usar la cantidad exacta de café por carga, y disponerse en una taza alta y estrecha de porcelana. Jamás debe recalentarse, para disfrutar del café tiene que servirse al momento.
Café cortado.
: Con la misma cantidad de café que en un solo, se añade leche calentada con un vaporizador y se añade hasta llenar la taza, no muy grande.
Café con leche.
: Su nombre lo dice todo. La cantidad de leche deseada puede variar según el gusto del comensal, así que se suele servir delante del cliente, con el tipo de leche que prefiera (caliente, fría, desnatada, etc.). Se prepara en una taza más grande.
Bombón/biberó/goloso.
: Lo normal es preparar un café solo en un vaso estrecho de cristal, y a continuación se añade leche condensada. Deja un bonito contraste de colores que se funde cuando el comensal mezcla con la cucharilla.
Carajillo.
: Desgraciadamente cada vez es más difícil encontrar un lugar donde sirvan uno de verdad, y no sólo un café acompañado de licor, a veces incluso dejando la botella al cliente. El buen carajillo se comienza calentando y quemando brandy con unos granos de café y corteza de limón, que después se añade al café solo preparado. La infusión de alcohol se puede colar o servir con los granos y la piel del cítrico, opción que personalmente me gusta más.
Asiático.
: Se trata de una variedad típica del campo de Cartagena, aunque también se puede pedir en otras zonas de la Región de Murcia. Su origen se sitúa en el Bar Pedrín, aunque algunas teorías lo remontan al café de recuelo que empleaban los pescadores cartageneros para calentarse. Un asiático consiste en un café solo al que se añade leche condensada, brandy, licor 43 y canela molida. Debe servirse en un vaso o copa de cristal característico, muy caliente. Bien cargado y muy dulzón, es todo un reconstituyente en los días fríos.
Belmonte.
: Típico de la zona mediterránea, un belmonte es básicamente un café bombón con un toque de brandy. Café solo servido en taza o vaso de cristal con leche condensada y el licor.
Café del tiempo.
: Variedad característica de la Comunidad Valenciana, especialmente durante el verano. De preparación sencilla, consiste en un café normal o descafeinado, azucarado, servido frío y con mucho hielo, pudiendo llevar también una rodaja de limón.
Leche y leche.
: Doble ración láctea para los menos aficionados al regusto amargo del café. Se prepara, como el bombón, en una taza o vaso de cristal, donde se vierte la leche condensada. A continuación se llena unos 3/4 con el café y se corona con leche cremosa calentada con vaporizador.
Barraquito.
: Especialidad popular en Canarias, a base de café, leche y leche condensada. Puede llevar además licor, canela y limón.
Aunque de entrada no nos parezca que pedir un café en la mayoría de países europeos pueda ser una experiencia exótica, lo cierto es que cada país y cada región tiene sus peculiaridades. Cafeterías hay de muchas clases repartidas por todo el continente, pero puede que la carta nos sorprenda. Las zonas más turísticas sí que parecen estar homogeneizándose, ofreciendo cafés “estándares”, pero.
hay determinados lugares donde la tradición cultural del café es muy fuerte, con multitud de términos distintos.
, como es el caso de Austria.
Café/Bica.
: Es la forma más sencilla de pedir un café solo en Portugal, con la variante bica más usada en la zona de Lisboa. Suele ser corto y de fuerte aroma.
Café cheio.
: Variante de nuestros vecinos del café estándar, servido con un poco más de agua caliente.
Pingado.
: Muy semejante a nuestro cortado, es lo que pide un portugués si quiere un café con un poco de leche.
Meia de leite/Galão.
: Dos posibilidades de tomar un café con leche en Portugal. La primera suele ser una taza con la misma cantidad de café que de leche, mientras que el galão se suele distinguir por servirse en una taza o vaso de cristal.
Schümli.
: Término suizo para un café solo común. Lo más habitual es que te lo sirvan en taza, acompañado de una chocolatina y la típica crema de leche en un botecito.
Kaffee fertig.
: Así se llama en Suiza al café mezclado con un licor fuerte, estilo aguardiente.
Schwarzer.
: Denominación del café solo, sin leche ni azúcar, en Austria.
Franziskaner.
: Así se llama en Austria a un café suave preparado con nata montada por encima.
Wiener Melange.
: Variedad vienesa del.
capuccino.
. Es un café de variedad suave servido con espuma de leche, aunque debido a que se ha popularizado el término.
café vienés.
para llamar al café con nata, se suelen confundir ambos nombres.
Café au lait.
: Es la forma que tienen en Francia para pedir un café con leche calentada con vapor. En ocasiones pueden servir el café y la leche aparte para que el comensal se sirva él mismo.
Café crème.
: Muy parecido al anterior, aunque en este caso el café se sirve en una taza más grande, por lo que se parecería más a nuestro café con leche habitual.
Café noisette.
: Los franceses usan el término.
noisette.
(avellana) para referirse al color que adquiere esta variedad, que no es más que un espresso servido con un poco de nata o leche.
??????/Frappé griego.
: El conocido.
frapuccino.
tiene su origen en el frappé griego, muy popular durante el verano. Consiste en un café generalmente instantáneo servido con hielo y cubierto por espuma.
Para finalizar,.
no podemos ignorar la forma de disfrutar del café que se tienen en otros lugares más lejanos.
. Por ejemplo, la mala fama del café en Estados Unidos nos es muy conocida, gracias a la información que nos llega por el cine o las franquicias que venden enormes bebidas aguadas o llenas de calorías. En países latinos la tradición cafetera es mucho más fuerte, y cada lugar tiene sus propios términos y costumbres que los diferencian. Además, sorprenden algunas preparaciones de países que pueden parecer más ajenos al café, sobre todo en Asia, donde sin embargo ha llegado a través de la influencia exterior.
Regular Coffee/Coffee.
: En algunas zonas de Estados Unidos, especialmente Nueva York y Philadelphia, al pedir simplemente un café lo más probable es que recibas un café largo ya preparado con leche o nata, y azúcar. Si lo que buscas es un café solo (o lo más parecido), especifica que no añadan nada.
Red eye/Black eye/Dead eye/Shot in the dark.
: Variedad de curiosos nombres para referirse a un café más fuerte que al que suelen estar acostumbrados en este país. Se trata de una combinación de espresso con el típico café de filtro por goteo.
Café turco.
: Es el nombre común por el que se conoce hoy en día a una forma popular de preparar el café en varios países, también en Oriente y África. Es un café muy concentrado, espeso, ya que se realiza hirviendo directamente los granos molidos en el agua, cayendo a las tazas donde se sirve, dejando los característicos posos.
Tinto/tintico.
: Que no te extrañe oír en Colombia pedir un tinto a primera hora, se trata de la denominación popular del café solo. Los colombianos suelen disfrutar de su.
tintico.
a lo largo de todo el día y lo habitual es degustarlo sin azúcar ni leche, pues la variedad de su café es menos ácida que otras variedades.
Guayoyo.
: En Venezuela, café normalmente filtrado preparado con alta proporción de agua.
Cà phê s?a ?á.
: Este extraño nombre procede de Vietnam, donde significa “café con leche y hielo”. Consiste en un café filtrado en un pequeño utensilio individual, al que se añade leche condensada y se sirve sobre hielo.
Flat white.
: Especie de equivalente al capuccino en Australia. Se trata de un café corto al que se añade espuma de leche preparada con vapor, servido en tazas medianas.
Kaapi/Madras Filter Coffee.
: Así se conoce al café más popular en las regiones del sur de la India. Puede estar mezclado con achicoria, y se sirve con leche y azúcar, pudiendo incorporar especias.
Yuanyang/Ying Yong.
: Bebida popular en Hong Kong creada a partir de una mezcla de café y té negro con leche evaporada o condensada. Se puede tomar frío o caliente.
Como podéis ver, la cultura que rodea al café es todo un mundo, apasionante y complejo, con multitud de términos, costumbres, tradiciones y gustos. Parece mentira que durante muchos siglos el ser humano pudiera vivir sin conocerlo, considerando el papel tan importante que juega hoy para sociedades de todo el planeta.
Como se suele decir, no están todos los que son ni son todos los que están, y es que se han quedado muchas variedades fuera de este recorrido. Este es sólo.
un paseo general por los tipos de café más comunes.
, y siento haber tenido que dejar fuera tantas otras opciones, pero espero al menos haberos descubierto algunas curiosidades sobre este fascinante mundo. Y a vosotros, ¿cómo os gusta el café?
ohsarahrose.
,.
sancho_panza.
,.
taqumi.
,.
como coffee.
,.
pooli.
,.
Juan Manuel Parra.
,.
Quinn Dombrowski.
Cómo hacer café vietnamita.
Guía para preparar bien cualquier café.
