Receta de Croquetas de jamón.
Cuando hablamos de jamón siempre nos viene a la mente toda una variedad de recetas. Pero, ¿cuál es vuestra preferida? Son tantas las posibilidades que cuesta escoger una sola. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net, hablaremos sobre cómo preparar croquetas de jamón ibérico, todo un lujo para el paladar. ¡Anímate a hacer esta receta de croquetas de jamón y échale un vistazo al paso a paso!
Para empezar a preparar las croquetas de jamón caseras, cogeremos una olla y pondremos a calentar el aceite y la mantequilla hasta que este último ingrediente se derrita. Pochamos la cebolla previamente picada finamente y, cuando esté transparente, incorporamos el jamón también picado muy pequeño; rehogamos todo junto.
Cuando los ingredientes anteriores estén listos, añadimos la harina, removemos bien y dejamos que se cocine a fuego muy suave durante 10 minutos. Si quieres que la masa de las croquetas de jamón serrano quede más espesa, añade más harina. Luego, verteremos la leche y la nata poco a poco, removiendo bien para que no se formen grumos.
Dejamos cocinar durante 10 minutos más removiendo sin parar para evitar que se pegue en el fondo de la olla. Echamos sal al gusto y añadimos un poco de nuez moscada o pimienta. Pasamos esta mezcla de las croquetas caseras de jamón a un recipiente lo suficientemente ancho y bajo. Luego, reservamos este recipiente en el frigorífico durante 6-8 horas.
Pasadas las horas de reposo en la nevera, cogeremos porciones de masa del tamaño que queramos y le daremos forma de croqueta. Luego, repartimos en tres platos separados la harina, el huevo batido y el pan rallado. Pasamos cada una de las croquetas de jamón primero por la harina, luego por el huevo y, por último, por el pan rallado.
Para finalizar la receta, freímos las croquetas de jamón en una sartén con abundante aceite caliente. Cuando estén un poco doradas por todos lados, las retiramos y reservamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite. ¡Y listo! Ya tienes tus croquetas de jamón caseras preparadas para servir acompañadas de una ensalada con queso de cabra o unas empanadillas de atún. Más recetas en mi blog Jamón Ibérico online.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
