Trucha al horno con patatas.
Hoy traemos una receta que viene genial para disfrutar de una comida.
deliciosa y sencilla.
: una trucha al horno sobre una cama de patatas. Suena bien, ¿verdad?
Este pescado suele ser bastante económico, aunque eso no quita que el resultado sea perfecto para cualquier ocasión y, lo mejor, para cocinarla no se requieren grandes habilidades culinarias. Ya verás que.
prácticamente la receta se hace sola en el horno.
sin necesidad de estar muy pendiente de ella.
Como notarás, nuestra receta te propone preparar la trucha utilizando.
ingredientes sencillos.
. Es por eso que, cuanto mejor sea la calidad del pescado, más lo vas a disfrutar. Cabe remarcar que las patatas tardan mucho más tiempo en hacerse que la trucha, por lo que empezaremos primero por ellas.
 Una de las cosas que más nos gusta es que esas patatas van a quedar con un sabor muy rico, pues pondremos la trucha para que se hornee encima de ellas y se van a impregnar de todo el jugo que suelta el pescado. ¡Una delicia!
Por cierto, el punto más importante en la elaboración es el tiempo de horneado del pescado para que nos quede bien jugoso. No te preocupes, que te lo contamos todo en el paso a paso. Ahora, no te entretenemos más, prepara tu delantal y, ¡empezamos!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 577.
Ingredientes de la trucha al horno con patatas para 2 personas.
400 g de patatas.
1 cebolla grande.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva virgen extra.
5 hojas de laurel.
100 ml de vino blanco o caldo de pescado (opcional).
2 truchas de ración enteras y limpias (aproximadamente 250 g cada una).
Perejil fresco.
Unas rodajas de limón.
 Cómo hacer trucha al horno con patatas.
Empezamos pelando, enjuagando y cortando 400 g de patatas en rodajas, más o menos de medio centímetro de grosor. Es importante que las rodajas de patata tengan, en la medida de lo posible, un grosor similar para que se cocinen de manera uniforme. También pelamos y cortamos en juliana 1 cebolla grande y picamos muy fino 2 dientes de ajo.
 Continuando con la preparación, salpimentamos las patatas, las mezclamos con un chorrito de aceite de oliva y las colocamos en la bandeja del horno junto con 5 hojas de laurel, formando lo que será una cama de patatas para nuestras truchas. Luego, horneamos las patatas durante 20 minutos a 200 ºC, con calor arriba y abajo.
 Una vez transcurridos los 20 minutos, sacamos las patatas del horno e incorporaremos el ajo picado, la cebolla en juliana y 50 ml de vino blanco o caldo (el resto lo utilizaremos más adelante). Mezclamos bien todos los ingredientes y volvemos a hornear durante 30 minutos, removiendo a la mitad del tiempo para garantizar una cocción uniforme.
 Mientras tanto, cogemos 2 truchas de ración y las salpimentamos generosamente por dentro y por fuera. Cuando las patatas estén hechas, colocamos las truchas sobre ellas, vertemos los 50 ml de vino blanco restante y añadimos un chorrito de aceite de oliva virgen extra por encima.
 Finalmente, horneamos todo junto durante 15 minutos más, o hasta que las truchas estén hechas al gusto. Este es el punto clave para que nos queden jugosas, pues no hay que excederse en el tiempo dentro del horno. Si queremos una prueba de que están cocinadas, las truchas estarán listas en cuanto los ojos se vuelvan opacos y, además, podemos comprobar que la carne se desprende con facilidad de la espina.
 Sacamos inmediatamente el pescado del horno y ya las tenemos listas. Para darle un toque extra de sabor y color, espolvoreamos un poco de perejil fresco picado sobre las truchas y las servimos acompañadas de unas rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las patatas en rodajas, la cebolla en juliana y picar el ajo.
Salpimentar las patatas, mezclarlas con un chorrito de aceite, colocarlas en la bandeja junto con las hojas de laurel formando una cama y hornear 20 minutos a 200 ºC.
Sacar las patatas del horno, mezclar con el ajo, la cebolla y la mitad del vino, mezclar bien y hornear 30 minutos, removiendo a la mitad.
Salpimentar las truchas por dentro y por fuera, colocarlas sobre las patatas, echar el vino restante y un chorrito de aceite de oliva por encima.
Hornear 15 minutos o hasta que estén hechas al gusto.
Espolvorear perejil picado sobre las truchas y servir con rodajas de limón.
