Receta de Fideos con atún.
El atún es uno de los pescados azules más demandados y es que no solo tiene grandes propiedades para nuestro organismo, sino que además se consigue de forma muy práctica y duradera: en lata. Uno de sus beneficios más destacados es un alto contenido en ácidos grasos Omega 3 que, además de práctico, es muy versátil, ya que con él podemos hacer rellenos, ensaladas, sándwiches, salsas, como la del clásico vitel toné o bien usarlo en reemplazo de una carne picada para hacer una boloñesa saludable. Este es el caso de la propuesta de la receta que encontrarás a continuación, donde combinaremos pastas, con tomate, vegetales y atún, para hacer una deliciosa salsa que acompañe.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fideos con atún. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los fideos con atún, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite.
Cuando la cebolla empiece a tomar color, añade el morrón limpio picado en cubos y sin sus semillas. Baja el fuego al medio y añade unas cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite unas 2 o 3 veces hasta que las verduras estén bien cocidas.
Truco: puedes reemplazar el agua por el líquido en el que está conservado el atún, así tomará más sabor. Evita hacerlo si tienes presión alta, ya que a veces este líquido contiene sodio, puedes corroborarlo en la etiqueta del producto.
Cuando la verdura esté cocida, añade el tomate, los condimentos y el atún escurrido. Mantén el fuego medio y cocina por unos 20 minutos.
Mientras, hierve abundante agua para cocinar en ella la pasta seca por unos 9 minutos o según la indicación del paquete.
Truco: puedes elegir cualquier tipo de fideos, cortos, largos o moñitos. También puedes combinar la salsa de atún con pasta fresca, sobretodo las simples.
Pasado el tiempo de cocción de la pasta y la salsa, escurre los fideos y sírvelos con la salsa. Así tendrás listos tus fideos con atún. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Fideos con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Cómo preparar fideos caseros con salsa de atún.
Si en lugar de combinar la salsa con fideos secos, prefieres hacerlo con pasta fresca y casera, entonces recomendamos que observes esta receta que tenemos en nuestra web de fideos caseros al huevo. También puedes reemplazar la harina por integral si prefieres que los mismos aporten mayor cantidad de fibra. Por otro lado, en caso de querer hacer esta salsa mixta, puedes agregar una cucharada de crema o, mejor aún, queso untable, este último aportará menos calorías a tu plato.
