Receta de Torta de maicena.
La elaboración que te proporcionamos es muy sabrosa y esponjosa y requiere solo 3 ingredientes que todos tenemos en casa: maicena (o almidón de maíz, azúcar y huevos). Asimismo, no necesitarás premezcla u otros ingredientes que tal vez no todos tengan en casa. Además, la receta que te proporcionamos es apta para personas que padecen celiaquía o que son intolerantes al gluten, también es apropiada para quienes no consumen lactosa, ya que no lleva leche ni derivados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de maicena. ¡A cocinar!
En primer lugar enciende el horno para precalentarlo a 160 °C. Luego, unta con aceite el molde y espolvorea con maicena. En este caso, utilizamos un moldo tipo savarín de 20 cm de diámetro.
Para comenzar con la preparación del bizcocho de maicena esponjoso, separa las claras de las yemas de los huevos. Reserva las yemas y coloca las claras en el bol de la batidora eléctrica.
Bate las claras hasta obtener un punto nieve, es decir, cuando las claras estén firmes, como ves en la foto.
Incorpora el azúcar a la preparación y vuelve a batir, hasta que notes que se ha disuelto.
Mientras continúas batiendo, añade las yemas una a una, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Sigue batiendo por 5 u 8 minutos más.
Solo resta incorporar la maicena. Hazlo poco a poco y en 3 partes y, cuando se haya integrado una parte, añade la siguiente. Utiliza una espátula y realiza movimientos envolventes para conservar el aire que incorporamos en el batido.
Con cuidado vierte la preparación en el molde y llévalo al horno precalentado a 160 °C por 40 - 50 minutos. Chequea el punto de cocción introduciendo un palillo en el centro de la torta y, si sale seco, estará lista. También notarás que las paredes de la torta comienzan a despegarse del molde.
Retira la torta para celíacos del horno y espera que se enfríe antes de desmoldarlo. Si te gusta puedes espolvorear con azúcar impalpable o rellenar con dulce de leche. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografías del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torta de maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Mejores consejos para una torta esponjosa con maicena.
Presta atención a todo lo que te contamos a continuación para que tu bizcocho de maicena fácil resulte esponjoso y aireado:No olvides comenzar encendiendo el horno y preparando el molde. De esta forma, cuando tengas terminada la masa, podrás hornear inmediatamente evitando que pueda bajarse el batido mientras esperas que el horno se caliente.El principal responsable del resultado de esta torta es el aire que incorporamos en el batido. Por eso es importante que las claras estén a punto nieve. Esto quiere decir que los picos que se formen, deben estar bien firmes.También es importante que añadas la maicena con mucha suavidad, justamente para conservar todo el aire del batido.Cuando viertas la preparación en el molde, si es necesario, empareja la superficie con una espátula o cuchara, pero bajo ningún concepto golpees el recipiente.El molde debe ser amplio, ya que el bizcocho crecerá y no queremos que derrame.No abras y cierres el horno todo el tiempo para evitar variaciones de temperatura que hagan que la torta se baje. Lo ideal es no abrirlo antes de los 35 minutos.Asimismo, si te ha sobrado maicena y quieres elaborar otras recetas con este ingredientes, sigue leyendo:Alfajores de maicenaGalletas de maicenaLeche frita con maicena.
