Receta de Crema inglesa de limón.
La crema inglesa de limón o lemon curd resulta una excelente aliada a la hora de darle un toque magistral a los postres. Esta salsa para postres, tradicional de la repostería inglesa, puede acompañar una larga lista de creaciones culinarias dulces: pasteles, tartas, galletas, etc.Todo aquel que guste de la repostería debe preservar bajo la manga esta carta magistral. Por eso, esta vez RecetaGratis comparte contigo esta crema de limón inglesa ¡Un clásico inolvidable! Este postre te encantará, porque además resulta facilísimo de preparar. ¡Manos a la cacerola!
Bate los huevos con el azúcar y agrega una pizca de sal.
Agrega el zumo y la ralladura de limón. Recuerda solo rallar la parte verde (la cáscara) sin la parte blanca, porque amargará la receta original de lemon curd.
Prepara un baño María parar verter la preparación. Remueve con una varilla manual hasta lograr una consistencia espesa.
Truco: Remueve constantemente o saldrán grumos.
Agrega la mantequilla y remueve constantemente hasta incorporarla por completo a la mezcla. Cocina durante 5 minutos más. Al finalizar la cocción retira del fuego.Para enfriar la crema de limón para postres tienes dos opciones: dejarla refrescar a temperatura ambiente o aplicar un baño María invertido. Luego, refrigera.La crema inglesa de limón se mantiene perfecta por 1 mes pero dentro de un tarro esterilizado y cerrado herméticamente.Antes de meterla en la botella, dejala enfriar .
¡Exquisita creación de la cocina bretona! Crema inglesa de limón, ideal para acompañar o servir de base para infinidad de postres como tartas, galletas, panques, cheesecakes o helados entre muchos otros.Cremosa y refrescante, esta crema de limón  inglesa o lemón curd la puedes preparar con diferentes sabores: parchita, tamarindo, lulo, naranja, pomelo, fresas, moras, kiwi, ron, menta, chocolate, coco, miel, manzanilla, etc. ¡La imaginación es el límite!Si prefieres una preparación más clásica o la receta original del lemon curd, prueba con mi receta anterior de crema inglesa de naranja, usa más huevos (enteros y yemas) y... ¡también sabe riquísima!¡Anímate! Prueba ambas versiones y hazte tus propias conclusiones. Por favor, comparte tu experiencia con nosotros, tus comentarios son muy apreciados.Y si agregas una foto de tu crema inglesa... ¡Mucho mejor!
Si te ha gustado la receta de Crema inglesa de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
