Receta de Calzone de carne.
Este plato es un símbolo de la gastronomía italiana, como lo son las pastas y la pizza, con la que comparten la masa. A diferencia de esta última, el calzone no lleva sus ingredientes encima, sino dentro, como si fuera una empanada gigante. En esta oportunidad, te enseñaremos a rellenarlo con carne. Particularmente, utilizaremos matambre, condimentado con una deliciosa barbacoa picante y acompañado de cebollas caramelizadas para lograr un contraste agridulce delicioso. Al final de la receta aportaremos otros rellenos recomendados para adecuar esta preparación al gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calzone de carne fácil. ¡Allá vamos!
¿Te preguntas cómo hacer la masa de calzone? Pues bien, el primer paso de esta preparación es hacer la masa del calzone. Para ello, Deberás disponer la harina en una mesada limpia y hacer en el centro un hueco para agregar allí la levadura desgranada, el aceite y casi toda el agua tibia o a temperatura ambiente.
Integra los ingredientes de la masa del calzone de carne del centro hacia afuera, y amasa hasta lograr una masa lisa. Repósala en un recipiente enharinado y tapado por unos 40-60 minutos, hasta que duplique su volumen.
Mientras, comienza a preparar el relleno de tu calzone, hirviendo el matambre en un suficiente agua como para taparlo, con la zanahoria, el apio y el laurel, para hacer un caldo casero. Cocínalo por unos 30 minutos hasta que esté tierno.
Truco: reserva el caldo para otras preparaciones. Si deseas, puedes desgrasar un poco el matambre antes de hervirlo.
Por otro lado, mientras se cocina el matambre, pela y corta la cebolla en pluma. Saltéala en una sartén a temperatura media con una cucharadita de aceite y una de manteca. Esta combinación hará que usemos menos manteca, además de cuidar que no se queme.
Si se estuviera pegando, puedes agregar unas cucharadas del caldo de cocción del matambre, para levantar el fondo de cocción y continuar el salteado hasta que se caramelice con sus propios azúcares.
Mezcla la cebolla salteada con el matambre cocido y cortado a gusto.
Condimenta el relleno de tu calzone de carne con la salsa barbacoa, agregándola de a poco hasta que te guste. Puedes elegir una barbacoa clásica, como una picante, si es de tu gusto. Reserva el relleno hasta que esté bien frío. Puedes incluso guardarlo en heladera de un día para el otro y su sabor se intensificará.
Cuando tu relleno esté frío y tu masa leudada, estírala de forma rectangular para rellenarla con la carne y el queso fresco.
Dobla la masa por la mitad, como si cerraras una empanada, humedeciendo previamente los bordes para que se sellen por completo.
Haz al calzone de carne un repulgue en el borde y llévalo a una asadera engrasada para cocinarlo en el horno precalentado a 200-220 ºC por 20 minutos o hasta que la masa tome un ligero color dorado.
Truco: Asegúrate de no abrir y cerrar muchas veces el horno o podría salirse el queso del relleno.
Pasado el tiempo de cocción, sirve y disfruta de tu calzone relleno de carne. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Calzone de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar el calzone de carne al horno.
Si estás en un plan de alimentación saludable, buscas bajar de peso o eres diabético, recomendamos que acompañes este calzone con una ensalada fresca de vegetales. De esta forma, uno puede servirse una porción más chica del calzone y moderar el índice glucémico del plato, es decir, la velocidad con la que aumenta el azúcar en sangre después de comer. Además, puedes elegir otros rellenos para tu calzone:Calzone con polloCalzone de verdurasCalzone napolitano.
