Crema de alubias, receta de cuchara para un día de frío.
¿No os vuelven locos los platos de cuchara? A nosotros nos encantan las sopas y.
cremas como esta de alubias.
. Para las cenas son perfectas, o como primer plato, sobre todo en invierno y servidas bien caliente. Una maravilla.
Es una manera diferente de preparar y consumir alubias y salirse de la norma, es decir, de los platos de alubias enteras. Si nunca habéis probado a cocinarlas de esta manera, como.
crema de alubias.
, no imagináis lo que os estáis perdiendo. Esperamos que os guste y os animéis a hacer la receta muy pronto.
Calentamos el aceite.
en una cazuela amplia. Rehogamos el trozo de carne, si lo vamos a utilizar. Colocamos dentro de la cazuela las verduras troceadas y limpias. Incorporamos las alubias, hidratadas del día anterior, y cubrimos con el caldo o agua.
Cocemos hasta que las alubias estén tiernas. Agregamos la nata,.
trituramos con la batidora.
y rectificamos de sal. Servimos muy caliente decorada con pimienta negra y cayena. Está mucho más rica de un día para otro.
Esta.
crema de alubias.
debe tomarse caliente. La hemos acompañado de cayena y pimienta negra pero con un crujiente de jamón o trufa fresca es una delicia. El crujiente de jamón lo podéis elaborar poniendo unas lascas a la plancha o bien al horno.
