Mazapanes.
Utilizando.
ingredientes de la máxima calidad.
vamos a conseguir un mazapán de diez. Este es el único secreto de esta receta. Para ello, elegiremos la mejor almendra molida que encontremos, aunque el precio sea un poco más elevado, ya que notaremos la diferencia.
Esta es una receta muy sencilla, en la que siempre utilizaremos la misma cantidad de almendra molida y azúcar para.
lograr una masa equilibrada.
. Si queremos hacer más cantidad, simplemente tendremos que hacer una regla de tres para ajustar la cantidad de clara de huevo.
Estos mazapanes quedan ligeramente.
crujientes por fuera y extra cremosos por dentro.
. Podemos conservarlos en un recipiente hermético durante varios días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 102.
Ingredientes de los mazapanes.
200 g de almendra cruda molida.
200 g de azúcar glas.
1 huevo M.
 Cómo hacer mazapanes caseros.
Mezclamos 200 gramos de almendra cruda molida con 200 gramos de azúcar glas.
 Separamos la yema de la clara de 1 huevo M y reservamos la yema en la nevera cubierta con film transparente, para que no se seque.
 Añadimos la clara a la mezcla de almendra y azúcar glas. Mezclamos muy bien, hasta que la clara se integre por completo.
 Hacemos porciones de 15-20 gramos.
 Damos forma a los mazapanes y los vamos colocando en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Podemos darles la forma que más nos guste; alargada, redonda... y opcionalmente, podemos hacerles dibujos en la superficie con un tenedor, un cortapastas...
 Pincelamos los mazapanes con la yema de huevo que habíamos reservados y los horneamos durante 10-12 minutos, hasta que veamos que están ligeramente dorados.
 Los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo en la bandeja.
 Una vez fríos, ya podemos disfrutar de este tradicional y delicado dulce.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la almendra molida con el azúcar.
Separamos la clara de la yema.
Mezclamos la almendra con la clara.
Hacemos porciones de 15-20 gramos.
Les damos forma y precalentamos el horno.
Pincelamos los mazapanes con la yema de huevo y los horneamos 10-12 minutos a 200 ºC.
Los dejamos enfriar.
Servimos.
