Sorropotún de bonito.
Desde San Vicente de la Barquera nos llega este guiso de pescado denominado sorropotún de bonito. El bonito es un pescado azul que se puede encontrar en las frías aguas del norte y que está de temporada entre los meses de junio y octubre. Es un pescado que podemos preparar de diversas maneras como, por ejemplo, escabechado o cocinado en.
marmitako.
. El sorropotún es la versión cántabra del marmitako vasco.
Un guiso con toda la intensidad del mar.
, tradicional en las barcas de pescadores. Es una receta que, dependiendo de la familia que la cocine, puede tener variaciones. En algunas preparaciones incluye pimiento verde y tomate pero en otras, no. Uno de los pasos más importantes para la ejecución perfecta de la receta es el pochado inicial de la cebolla y la cocción lenta del bonito para que mantenga su jugosidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías.
: 211 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sorropotún de bonito para 4 personas.
1 kg de bonito del norte fresco cortado en dados.
2 cebollas medianas.
1 pimiento verde.
700 g de patata.
600 ml de.
fumet.
de pescado.
1 tozo de pan del día anterior (mejor si es de hogaza).
Perejil o cebollino para decorar.
2 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta.
 Cómo hacer el sorropotún de bonito.
Trocear el pan del día anterior en rebanadas y dorar en 2 cucharadas de AOVE. Reservar en papel absorbente hasta su utilización.
 Cortar la cebolla en brunoise y, en el aceite donde hemos frito el pan, salpimentar y pochar a fuego lento hasta conseguir que adquiera una tonalidad dorada. En tiempo pueden ser unos 20-30 minutos.
 Una vez la cebolla esté bien pochada, incorporamos el pimiento cortado en brunoise. Removemos y cocinamos durante 2-3 minutos.
 Incorporar las patatas chascadas. El almidón que sueltan nos servirá para espesar la salsa. Removemos bien para que se mezclen con la cebolla y el pimiento verde.
 Cubrir con el caldo de pescado y cocinar a fuego lento durante 20 minutos hasta que la patata esté cocinada.
 Incorporar el bonito y cuando cambie de color apagar el fuego. Se cocinará durante 3-4 minutos con el calor residual.
 Incorporar las rebanadas de pan frito. Servir en plato o cazuela de barro espolvoreado con perejil o cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Rebanar el pan y dorar en una cazuela con 2 cucharadas de AOVE.
Cortar la cebolla en brunoise. Salpimentar.
Pochar a fuego suave durante 20-30 minutos hasta que esté bien dorada.
Trocear el pimiento verde en brunoise e incorporar a la cazuela. Remover.
Chascar las patatas y añadirlas.
Cubrir con el fumet de pescado.
Cocinar a fuego suave durante 20 minutos.
Incorporar los tacos de bonito.
Cuando cambien de color apagar el fuego y dejar que se cocine con el calor residual.
Incorporar el pan frito.
Servir el sorropotún de bonito espolvoreado con perejil o cebollino picado.
