Receta de Rollo de carne con hojaldre.
Esta vez os propongo un rollo de carne con hojaldre ideal para preparar estas fiestas, porque para una comida o cena especial es un plato genial, muy bueno y sencillo de preparar.Este rollo de pastel de carne con hojaldre es muy fácil de elaborar ya que solo lleva carne, taquitos de bacon para dar sabor y el queso, y se puede aliñar con hierbas, salsa de tomate o lo que os guste, porque admite todo lo que se quiera poner. Quedaréis muy bien con este plato ya que tiene una presentación estupenda. ¡Aprende a prepararlo con RecetasGratis!
Preparamos los ingredientes para hacer este rollo de carne con pasta de hojaldre.
Cogemos un bol, pondremos la carne picada e iremos añadiendo todos los ingredientes y mezclando. Reservaremos 1 huevo.
Una vez está todo el relleno del rollo de carne molida con hojaldre mezclado lo dejaremos reposar un rato en la nevera.
Enrollaremos el rollo de carne picada en film transparente para darle forma de rulo.
Extendemos la masa de hojaldre y ponemos encima el rulo de carne.
Lo enrollamos para que queda la carne envuelta en hojaldre y cortaremos un poco los laterales.
Con los trozos que hemos cortado de los lados adornaremos el rollo de hojaldre relleno de carne picada.
Batimos el huevo que tenemos reservado, cogemos con una brocha de cocina y pintamos todo el hojaldre.
Metemos el rollo de carne al horno con hojaldre a 180 ºC tapándolo con una hoja de papel de plata durante los primeros 15 minutos. Es para que no se queme el hojaldre y se haga la carne. Pasado este tiempo, quitamos la hoja de plata y dejamos que se termine de hacer. En total estará unos 40-50 minutos según el horno.Cuando esté dorado sacamos el rollo de carne con hojaldre, lo colocamos en una fuente de servir ¡y listo para comer!Revisa ostras recetas de platos principales para Navidad como las que te enseño en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
