Mermelada de pimiento rojo.
La mermelada de pimiento rojo es seguramente, y junto con la mermelada de tomate,.
una de las mermeladas más ricas.
que podemos preparar en casa con hortalizas. En el caso de esta mermelada casera, tanto el sabor como el aroma que desprende son sencillamente espectaculares.
A mí como más me gusta tomar esta mermelada casera es.
para acompañar a una tabla de quesos.
variada y especialmente a unas tostadas de queso de untar. Aunque otra buena opción podría ser también utilizar esta mermelada como salsa de acompañamiento para carnes a la plancha.
Para preparar esta mermelada de pimiento rojo vamos a cortar el pimiento en cuadraditos muy pequeñitos. De esta forma, ayudaremos a que la cocción sea más rápida y así también podremos decidir si trituramos o no la mermelada, en función de si nos gusta o no encontrarnos tropezones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8, 200 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes de la mermelada de pimiento rojo.
400 g de pimiento rojo.
130 g de azúcar.
30 ml de zumo de limón.
70 ml de agua.
 Cómo hacer mermelada de pimiento rojo casera.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 400 g de pimiento rojo y cortarlo en cuadraditos pequeñitos, retirando perfectamente todas las semillas y venas interiores del pimiento.
 Ponemos en una cazuela el pimiento cortado y le añadimos 130 g de azúcar, 30 ml de zumo de limón y 70 ml de agua, y mezclamos bien con una cuchara.
 Ponemos la cazuela a fuego fuerte hasta que la mezcla empiece a hervir. En ese momento, bajamos a fuego medio y dejamos cocinar 45 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que la mezcla se pegue al fondo.
 Pasados los 45 minutos, trituramos la mermelada con la batidora hasta tener una textura homogénea y sin grumos.
 Con la mermelada ya triturada, podemos hacer la prueba del plato para comprobar si está lista. Esta prueba consiste en poner una cucharada de la mermelada en un plato frío, dejarla enfriar medio minuto y pasar el dedo por el medio haciendo como una raya. Si la mermelada se queda separada significa que ya está lista y si se vuelve a juntar, habría que continuar con la cocción unos minutos más.
 Colocamos la mermelada en un bote limpio y la dejamos enfriar antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos el pimiento rojo y lo cortamos en cuadraditos pequeños.
Mezclamos el pimiento con el azúcar, el zumo de limón y el agua, en una cazuela.
Cocinamos a fuego alto hasta que la mezcla empiece a hervir. Bajamos el fuego y dejamos cocinar 45 minutos.
Trituramos los pimientos hasta tener una textura homogénea.
Hacemos la prueba del plato para comprobar el punto de la mermelada.
Ponemos la mermelada en un bote limpio y dejamos que se enfríe antes de consumir.
