Puchero andaluz.
El puchero andaluz es un plato.
clásico de la gastronomía de Andalucía.
, lleno de tradición y sabor. Un plato que nos transportará directamente a las raíces de la cocina española.
Esta receta.
tiene sus orígenes en la cocina de aprovechamiento.
con la combinación de ingredientes humildes, aunque muy sabrosos. Desde los garbanzos, que aportan esa textura suave y cremosa, hasta las diversas carnes como el contramuslo de pollo, el jarrete de ternera, el tocino de cerdo salado o el hueso de jamón, cada componente de la receta contribuye a un sabor inigualable. No podemos olvidar las verduras frescas como las zanahorias, las patatas, el apio, el puerro y el nabo, que añaden ese toque de frescura y color a nuestro guiso.
El proceso de elaboración del puchero andaluz es sencillo, aunque requiere de la paciencia y del mimo necesarios en la cocina tradicional. La clave está en dejar que.
los ingredientes se cocinen a fuego lento.
, permitiendo que todos los sabores se fusionen y se concentren en un caldo delicioso y nutritivo.
Para rematar, en algunas zonas se sirve con una ramita de hierbabuena que aporta un aroma muy fresco y característico, y para un disfrute máximo, con las carnes del puchero, podemos preparar un delicioso.
montadito de.
pringá.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 40 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas (más 12 horas del remojo de los garbanzos).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato único.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 680.
Ingredientes del puchero andaluz.
400 g de garbanzos.
Sal.
500 g de contramuslos de pollo.
300 g de jarrete de ternera.
200 g de tocino de cerdo salado.
1 hueso blanco.
1 hueso de jamón.
250 g de costilla de cerdo salada.
2 chorizos (opcional).
3 zanahorias.
2 patatas.
2 ramas de apio.
1 puerro.
1 nabo.
Hierbabuena (opcional).
Fideos o arroz al gusto (opcional).
 Cómo hacer el puchero andaluz.
La noche anterior, dejamos en remojo 400 g de garbanzos en agua con un puñadito de sal, durante 12 horas. En el momento de ponernos con la receta, ponemos a hervir abundante agua en una olla grande para darle un hervor a las carnes. Cuando el agua esté hirviendo, introducimos 500 g de contramuslos de pollo, 300 g de jarrete de ternera, 200 g de tocino de cerdo salado, 1 hueso blanco, 1 hueso de jamón, 250 g de costilla de cerdo salada y 2 chorizos. Dejamos hervir el conjunto durante 5-10 minutos para eliminar el exceso de sal e impurezas. Reservamos las carnes y descartamos el agua con las impurezas.
 Volvemos a poner las carnes en la olla limpia y las cubrimos con abundante agua, unos 4 litros. Lavamos los garbanzos ya remojados, los añadimos a la olla y llevamos a ebullición. Tras el hervor, bajamos el fuego y cocemos las carnes con los garbanzos a fuego lento durante 1 hora. Si vemos que se forma, retiramos la espuma con las impurezas.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos 3 zanahorias, 2 patatas, 2 ramas de apio, 1 puerro y 1 nabo en trozos grandes.
 Pasada la primera hora de cocción, añadimos las verduras a la olla y dejamos cocer el conjunto durante 90 minutos más, también a fuego lento. Pasado este tiempo, las carnes, los garbanzos y las verduras deben estar tiernas y el caldo concentrado. Si no fuera así, prolongamos la cocción hasta que esto ocurra. Por otra parte, si nos hemos quedado escasos de líquido, podemos añadir el agua que sea necesaria.
 Cuando las carnes, los garbanzos y las verduras estén tiernos, separamos las carnes de las verduras y los garbanzos, y colamos el caldo con un colador de malla fina. Ajustamos de sal si fuera necesario.
 La forma de servir este puchero depende de las costumbres y gustos de cada casa; podemos montar un plato con un poco de caldo acompañado de unos garbanzos, verduras, carnes y unas hojitas de hierbabuena. También podemos utilizar el caldo para hacer una.
sopa de fideos.
o de arroz y servir esta por un lado y por otro, las carnes, las verduras y los garbanzos del puchero. Incluso podemos hacer una.
pringá.
desmenuzando parte de las carnes y mezclándolas con el tocino hasta formar una especie de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos los garbanzos desde la noche anterior, cocemos las carnes durante 10 minutos y descartamos el agua con las impurezas.
Cocemos las carnes con los garbanzos a fuego lento.
Lavamos, pelamos y cortamos las verduras en trozos grandes.
Añadimos las verduras a la olla y cocemos de nuevo a fuego lento.
Separamos las carnes y las verduras y colamos el caldo.
Servimos el caldo con las carnes, las verduras y los garbanzos.
