Receta de Chocolate blanco vegano.
Aprende cómo se hace el chocolate blanco vegano de manera fácil y práctica con esta receta que te proponemos esta vez en RecetasGratis. Se trata de una tableta de chocolate vegano blanco muy sencilla de hacer y con muy pocos ingredientes (el principal es la manteca de cacao que tiene que ser apta para el consumo alimentario) que te servirá para sustituir el chocolate blanco clásico de todas las recetas de postres y otras preparaciones tradicionales como los bombones, las coberturas, los toppings, las frutas bañadas, y en general, todo tipo de platos de repostería.
Derrite al baño María la manteca de cacao colocándola en un recipiente y debajo pon una cacerola un poco más grande llena de agua hasta la mitad. Calienta a fuego medio y remueve todo el rato hasta conseguir una textura homogénea.
Truco: El agua no debe hervir, como mucho puede estar a 80 ºC.
Mezcla en otro recipiente la leche vegetal en polvo, la sal y el azúcar glas. Se utiliza leche vegetal en polvo para evitar que el chocolate se corte si le añadimos líquidos porque en realidad, el chocolate en sí sea blanco o negro, no es más que una emulsión.
Truco: Si lo prefieres utilizas un endulzante natural como la estevia, el sirope de arce, el de agave, la miel, etc... pero ten en cuenta que las cantidades del ingrediente no será las mismas.
Cuando la manteca se haya derretido bien, agrega unas gotitas de esencia o extracto de vainilla si quieres que el chocolate blanco casero tenga ese toque.
Retira la manteca de cacao del fuego y agrega los ingredientes secos. Mezcla muy bien y rápidamente todo durante unos minutos para que no queden grumos en la tableta de chocolate vegano. Aunque ahora no quede de color blanco, después sí quedará de ese color así que no te preocupes.
Truco: Si quieres añadir algunos frutos secos, frutas frescas o deshidratadas, especias o esencias este es el momento.
Vierte la mezcla del chocolate blanco sin leche vegetal en un molde especial en forma de tableta de chocolate, o en uno para bombones en su defecto, y deja que se enfríe a temperatura ambiente en un lugar fresco y seco.
Truco: No la muevas de sitio en este momento para que no se derrame el líquido.
Cuando esté un poco solidificada, mete la tableta de chocolate con leche vegetal en la nevera como mínimo durante 1 hora. Colócala en una rejilla bien plana para que no quede más gruesa de un lado que de otro.
Truco: Déjala más tiempo en la nevera si ves que al desmoldarla te cuesta un poco.
Desmolda el chocolate blanco vegano casero y disfruta de todo su sabor comiéndotelo solo, acompañándolo con un poco de pan casero por ejemplo, o utilizándolo para hacer postres y otras preparaciones como sustituto del clásico en las siguientes recetas recomendadas:Cookies de chocolate blancoCroissant de hojaldre con chocolate blancoBizcocho con cobertura de chocolate blancoTrufas de chocolate blanco y coco.
Truco: Si no vas a utilizarlo al momento guárdalo en la nevera envuelto en papel vegetal o de aluminio.
Si te ha gustado la receta de Chocolate blanco vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
