Receta de Lomo de cerdo en salsa de yogur.
Para los amantes de la carne y los sabores intensos, en RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta receta de lomo de cerdo en salsa de yogur y menta. Este plato se puede acompañar con cualquier tipo de pasta, como los noodles que nosotros hemos utilizado, o puré como el de patatas. ¡Vamos a por el paso a paso!
El primer paso para realizar la receta de lomo en salsa es dejar listos los ingredientes. Puedes utilizar tanto yogur griego como natural, cualquiera de las dos opciones está bien aunque personalmente recomiendo el griego, ya que contiene más proteínas.
Primero, vamos a marinar el lomo. Para ello, corta el lomo de cerdo en cuadros medianos, añade la menta, paprika, orégano, pimienta negra y pasta de ajo. Mezcla bien los ingredientes.
Cocina los noodles en agua caliente hasta que estén en el punto de cocción deseado. Sigue las instrucciones del paquete en cuanto a cantidad de agua, temperatura del fuego y tiempo.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva, añade la cebolla blanca en plumas con sal y pimienta negra, y saltea hasta que tome un tono transparente.
Agrega el lomo de cerdo en cuadros con la menta y saltéalo junto con la cebolla.
Añade el vino blanco y deja conservar durante cinco minutos más para que el alcohol se evapore. El vino dará un toque muy especial a la preparación, por lo que te recomiendo utilizarlo.
Añade el yogur a la preparación, baja el fuego al mínimo y deja conservar durante 10 minutos más para que se acabe de cocinar el lomo y se impregne del sabor del yogur.
Apaga el fuego y añade el maní finamente picado para dar un toque crocante y exquisito a nuestra receta. Este ingrediente no es obligatorio, pero comento aportará un extra de sabor y textura.
Sirve el lomo en salsa de yogur acompañado con los noodles y decorado con unas hojas de menta por encima. Esta receta es realmente exquisita, ya que la mezcla de yogur y menta dan un toque refrescante a la carne. Si te gustan los sabores intensos, prepara un postre de limón para finalizar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
