Cupcakes especiados.
Dejando atrás típicos los.
cupcakes.
de chocolate, en esta receta proponemos una versión con un sorprendente sabor a especias. La mezcla de especias como la canela, el clavo, el jengibre, la nuez moscada o el cardamomo es muy típica en Norteamérica y en países europeos del norte durante los últimos meses del año. Ciertamente, estas combinaciones tienen algo de reconfortante en los meses más fríos. Estos cupcakes incluyen una mezcla especiada en la masa base. Como decoración preparamos un frosting de queso untable, menos dulce que los frosting de mantequilla convencionales, que le da un contraste algo ácido y un poco salado a la base abizcochada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: pastelería.
Tipo de cocina.
: norteamericana.
Calorías.
: 298 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los cupcakes especiados.
200 g de harina de trigo.
200 g de azúcar moreno.
190 g de mantequilla sin sal.
1 huevo.
60 g de yogur.
180 ml de leche.
½ cucharadita de impulsor químico.
¼ cucharadita de bicarbonato de sodio.
½ cucharadita de sal fina.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
½ cucharadita de clavo en polvo.
¼ cucharadita de nuez moscada en polvo.
150 g de queso untable.
20 g de azúcar glas.
10 g de cacao amargo (opcional).
Decoraciones (opcional).
 Cómo hacer cupcakes especiados.
Calentar el horno a 180 ºC. En un bol mezclar la harina con el impulsor químico, el bicarbonato de sodio, la sal, la canela, el.
jengibre.
, el clavo y la nuez moscada.
 Derretir 115 g de la mantequilla en el microondas en intervalos de pocos segundos. Mezclarla bien en otro bol con el azúcar moreno.
 Añadir el yogur, la leche, el huevo y la vainilla. Mezclar para integrar bien.
 Añadir la mezcla de ingredientes secos a la de húmedos. Mezclar suavemente hasta que no queden grumos.
 Verter la mezcla en moldes para cupcakes o magdalenas, con o sin papel (en caso de no utilizar papel, untar los moldes con un poco de mantequilla). Hornear durante 20 minutos aproximadamente o hasta que al pincharlos con un palillo este salga seco.
 Dejar enfriar los cupcakes sobre una rejilla. Mientras, preparar el frosting. Para ello batir el queso untable con la mantequilla restante a temperatura ambiente. Añadir el azúcar glas, y de manera opcional, el cacao. Si la mezcla quedase muy densa, añadir dos o tres cucharadas de leche.
 Colocar la mezcla en una manga pastelera con una boquilla con estrías. Decorar los cupcakes.
 Terminar con algún tipo de decoración por encima. Si no se consumen al momento, conservar en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC. En un bol mezclar la harina con el impulsor químico, el bicarbonato de sodio, la sal, la canela, el jengibre, el clavo y la nuez moscada.
Derretir 115 g de la mantequilla en el microondas. Mezclarla bien en otro bol con el azúcar moreno.
Añadir el yogur, la leche, el huevo y la vainilla y mezclar.
Añadir la mezcla de ingredientes secos a la de húmedos. Mezclar suavemente hasta que no queden grumos.
Verter la mezcla en moldes para cupcakes o magdalenas, con o sin papel.
Hornear durante 20 minutos aproximadamente. Dejar enfriar los cupcakes sobre una rejilla.
Batir el queso untable con la mantequilla restante a temperatura ambiente. Añadir el azúcar glas, y de manera opcional, el cacao. Añadir dos o tres cucharadas de leche si fuera necesario.
Colocar la mezcla en una manga pastelera con una boquilla con estrías. Decorar los cupcakes.
Terminar con algún tipo de decoración por encima. Si no se consumen al momento, conservar en la nevera.
