Receta de Chuleta a la naranja.
Si te gustan las chuletas de sajonia o las famosas chuletas ahumadas pero estás cansado de comerlas siempre igual esta receta fácil te encantará. Aprende cómo darle un toque agridulce a tus platos de siempre con el sabor cítrico de de la naranja. Sigue el paso a paso y disfruta de las deliciosas chuletas a la naranja ya mismo.
Preparar las famosas chuletas a la naranja es muy fácil. Lo primero que debes hacer es cortar y exprimir las naranjas. Reserva unas dos o tres rodajas finas para la cocción.
Aparte, sazona las chuletas por ambos lados con un poco de pimienta. No hace falta que agregues sal porque las chuletas ahumadas ya tienen un toque de sal. Puedes añadir más condimentos si deseas, pero recuerda que el sabor que va a predominar es el de la naranja.
Calienta una sartén y cocina las chuletas hasta que se doren ligeramente por ambos lados. No hace falta que añadas aceite a la sartén, ya que la carne soltará sus propios jugos.
Una vez se hayan dorado, añade el zumo de naranja a la sartén. Dale un par de vueltas a las chuletas para que se impregnen bien con el líquido.
Pasados unos minutos, cuando el zumo comience a hervir, coloca las rodajas de naranja sobre la carne y tapa la sartén. Baja el fuego y continua con la cocción.
Cuando el líquido haya reducido casi a la mitad, apaga el fuego y deja reposar unos minutos. La salsa debe quedar ligeramente espesa.
Sirve las deliciosas chuletas a la naranja y acompaña con un poco de puré de patatas o arroz blanco, perfectos para bañar con la salsa de las chuletas de sajonia.
Si te ha gustado la receta de Chuleta a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
