Receta de Mousse de chirimoya paso a paso.
Aprende cómo preparar un rico postre con chirimoya con RecetasGratis. Hoy haremos el famoso mousse de chirimoya paso a paso, te explicaremos cómo retirar la pulpa y como hacer la mezcla para conseguir un postre de textura suave que conserve todo el sabor de la chirimoya.
El primer paso para hacer este rico postre con chirimoya será alistar todos los ingredientes. La chirimoya, también conocida como anón o anona, es una fruta muy conocida en los países de Centro América y América del sur, donde se consume regularmente. La chirimoya es ideal para las dietas de adelgazamiento por su bajo contenido en grasa y además, aporta grandes cantidades de potasio, lo que ayuda con la retención de líquidos.
Empezamos por montar la nata, para ello colocamos la crema de leche con el azúcar y la esencia de vainilla en un tazón y batimos durante 5 minutos con unas varillas eléctricas.Reservamos y refrigeramos.
Por otro lado, para obtener la pulpa de chirimoya, abrimos las piezas de fruta y con una cuchara sacamos todo el interior. Ponemos esto en un colador y aplicamos fricción para poder retirar las semillas.También aprovechamos y vamos hidratando la gelatina en agua. La proporción correcta es una parte de gelatina por 5 de agua. Hay que dejar que la gelatina quede tibia.
Para terminar con la mezcla para el mousse, agregamos la pulpa a la crema montada y batimos muy suavemente procurando que no se nos caiga o pierda su volumen. Al mismo tiempo agregamos la gelatina y continuamos batiendo hasta que todo esté bien integrado.
El mousse de chirimoya lo colocaremos directamente en los vasos en los que lo vayamos a servir. Así que ubica dos copas individuales para repartir la mezcla en cada uno de ellos. Reserva el mousse en la nevera durante 2 horas para que cuaje.
Para hacer la decoración de nuestro postre con chirimoya, troceamos el chocolate en astillas y las nueces finamente.
Pasado el tiempo de cuajado, retiramos de la nevera nuestro mousse de chirimoya y decoramos con chocolate y nueces. Y si te gustan los postres caseros con esta textura suave, te recomendamos probar el mousse de fresa o el mousse de lulo, ¡ambas preparaciones deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Mousse de chirimoya paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
