Receta de Papas rústicas.
Si huyes de los fritos y quieres comidas con menos grasas, desde RecetasGratis te proponemos esta sencilla y rica receta de papas rústicas, una elaboración fácil, pero llena de sabor. Señalamos que estas papas no están fritas, están hechas al horno, pero su sabor es riquísimo gracias a las hierbas aromáticas. Además, puedes combinar a tu gusto, pero te aconsejamos que primero las pruebes tal cual, pues estamos convencidos de que te van a gustar tanto con el orégano como con el tomillo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer papas rústicas fáciles. ¡No dejarán indiferente a nadie!
Para hacer la receta de las papas rústicas rápidas, primero lava las patatas retirando los posibles restos de tierra. Luego, añádelas en una olla amplia cubierta de agua con un poco de sal común y lleva a ebullición. Hierve durante 10 minutos.
Truco: en este paso no debes pelar las patatas.
Escurre el agua y deja entibiar las papas para poder manipularlas. En este paso si te preguntas cómo cortar las papas rústicas, debes saber que primero se cortan las papas en dos y, seguido, debes hacer gajos gruesos. También pela los dientes de ajo y pica el tomillo fresco o retira simplemente las hojas, son las que usaremos para la maceración. Puedes utilizar tomillo seco si no tienes fresco.
Pon en un bol amplio el aceite de oliva, el tomillo, el orégano y el ajo picado. Remueve bien.
Introduce las papas en el líquido de la maceración y reboza bien con ayuda de una cuchara. Deja que maceren mientras precalientas el horno a 200 ºC.
Una vez el horno esté bien caliente, forra una bandeja con papel y extiende los gajos de papa en ella. No los amontones para que se cocinen bien. Y, si te sobra líquido de la maceración, puedes pincelar las papas con el líquido sobrante. Hornea con calor arriba y abajo a 200 ºC durante 18-20 minutos o hasta que estén doraditas. ¿Qué te están pareciendo estas papas al horno condimentadas?
Espolvorea las papas rústicas caseras con un poco de pimienta negra recién molida y sal en escamas. ¡Sirve enseguida bien calientes! ¿Qué te ha parecido esta receta de papas rústicas? Déjanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Papas rústicas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Papas rústicas al horno.
Las papas con cáscara al horno es una receta exquisita que te sacará de apuros cuando no sepas qué cocinar. Además, el hecho de elaborarlas al horno te aportará 194 calorías, por tanto, una cantidad reducida en comparación con otras preparaciones. Por ejemplo, si cocinas las papas rústicas fritas, la cantidad es superior y, por tanto, menos saludable. Además, también puedes elaborar unas deliciosas papas rústicas con crema. ¡Deliciosas!Sin embargo, si eres un gran amante de las patatas y quieres conocer diferentes elaboraciones, no te debes perder estas recetas:Papas a la españolaPapas noisettePapas boulangèrePatatas arrierasPatatas paja.
