Receta de Pipirrana andaluza tradicional.
Las ensaladas con verduras son una fuente de vitaminas y cuentan con muy pocas calorías. Si tienes ganas de probar ensaladas ligeras, prueba esta receta andaluza de pipirrana elaborada a base de verduras frescas crudas. Aunque no se sabe la procedencia del nombre, la pipirrana se cocina desde tiempos inmemorables en zonas de Andalucía como Granada, Jaén y Almería. Su nombre puede variar según la provincia, llamándose también piriñaca en Cádiz.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pipirrana andaluza tradicional. ¡Vamos allá!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la pipirrana. Si te apetece puedes sustituir la cebolleta por cebolla normal o cebolla morada, y así le darás más color a la pipirrana.
Pelamos el pepino y lo cortamos en trozo pequeñitos. Del mismo modo, cortamos la cebolleta de forma pequeña, tal y como indicamos en la imagen.
Lavamos los pimientos y los cortamos en trocitos. ¿Sabías que el pimiento rojo tiene más vitamina C que la naranja? Si os gustan las recetas con pimiento rojo podéis probar la ensalada de pimientos asados y cebolleta, ¡está buenísima!
Cortamos el tomate y la zanahoria también en trozos pequeñitos. La zanahoria, además de ser rica en betacarotenos, le da a la pipirrana un sabor dulce muy agradable.
Mezclamos todas las verduras y aliñamos la pipirrana con un poco de sal, vinagre de vino blanco y aceite de oliva virgen extra.
Si os gusta esta receta andaluza de pipirrana, os sugerimos que probéis otras similares como la ensalada de verano andaluza o la receta de gazpacho. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pipirrana andaluza tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Más elaboraciones de pipirrana.
Si quieres conocer elaboraciones similares, no te pierdas estas recetas:Pipirrana malagueñaPipirrana murcianaPipirrana de Jaén.
