Brócoli con bechamel al curry.
El.
brócoli.
es una verdura fácil de incorporar a nuestra alimentación ya que es protagonista o acompañante de lujo. Se puede cocinar al vapor, hervido, salteado, al horno o en crema. Combina a la perfección con multitud de alimentos. En la receta fácil y rápida de brócoli con bechamel al curry los ingredientes se fusionan para conseguir un bocado delicioso e irresistible. Es muy importante.
una cocción corta para que el brócoli no pierda textura.
al dente y conserve todas propiedades nutricionales. Personalmente, me gusta cocinarlo al vapor, pero para esta preparación se puede cocinar salteado o hervido sin problema.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 217 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del brócoli con bechamel al curry para 4 personas.
2 brócolis.
40 g de parmesano en polvo.
Escamas de coco para decorar.
Agua.
Para la bechamel:
300 ml de leche entera.
100 ml de leche o crema de coco.
30 g de harina.
30 g de mantequilla.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
2 cucharadas de curry amarillo.
 Cómo hacer el brócoli con bechamel al curry.
Separar el brécol en ramilletes y colocarlos en la vaporera. Poner agua en una olla y cuando rompa a hervir, colocar la vaporera y cocinar tapado durante 5 minutos para una cocción al dente. Retirar del fuego y reservar.
 Colocar una sartén a fuego medio y hacer un roux con la mantequilla y la harina. Cocinar, sin parar de remover, durante 2 minutos aproximadamente hasta que la harina esté cocinada.
 Calentar la leche junto a la crema de coco. Cuando esté caliente y el roux listo, incorporar a la sartén, removiendo enérgica y constantemente para evitar la formación de grumos.
 Salpimentar y añadir el curry en polvo. Una vez haya espesado y adquirido la consistencia deseada retirar del fuego.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Repartir parte de la bechamel en el fondo del molde de manera que quede bien distribuida.
 Incorporar el brócoli cocinado al vapor.
 Volcar el resto de la bechamel de manera que el brócoli quede bien cubierto.
 Añadir el queso parmesano rallado por encima.
 Gratinar durante 10 minutos hasta que adquiera un tono dorado.
 Servir decorado con escamas de coco o con alguna hierba fresca, como perejil o cebollino, al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Separar el brócoli en ramilletes y colocar en la vaporera.
Poner agua en la olla a hervir.
Colocar la vaporera y cocinar durante 5 minutos.
Cocinar la bechamel al curry.
Preparar un roux con la mantequilla y la harina.
Incorporar las leches calientes.
Remover enérgicamente para evitar que se formen grumos.
Salpimentar y añadir el curry en polvo.
Apagar el fuego una vez consigamos la textura deseada.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Verter la bechamel en el fondo del molde.
Incorporar el brócoli.
Napar con el resto de bechamel al curry.
Espolvorear el parmesano por encima.
Gratinar durante 10 minutos.
Servir con escamas de coco o hierbas frescas al gusto.
