Receta de Solomillo de pavo en salsa.
El solomillo de pavo en salsa es un plato que puede cocinarse durante todo el año, sin embargo, en las fiestas de Navidad acostumbra a estar mucho más presente por ser una alternativa más económica al pavo entero horneado. Es una receta muy sencilla y con un sabor muy suave, por lo que todos quedarán encantados al probarla. Además, ¡seguro que nadie podrá evitar mojar en la salsa!La carne de pavo es una fuente de proteína con muy poca grasa, de manera que es baja en calorías. Por ello, incluirla en nuestra dieta es todo un acierto. Si bien es cierto que al añadir salsas con crema de leche el número de calorías aumenta, también lo es que este ingrediente puede sustituirse por leche evaporada, por ejemplo, para conseguir que siga siendo un plato saludable. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer solomillo de pavo en salsa.
Para empezar con la receta de solomillo de pavo en salsa salpimienta el solomillo de pavo al gusto.
Calienta una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego alto. Cuando esté caliente, incorpora los solomillos, dóralos por todos los lados, sácalos y resérvalos.
Pela y pica la cebolla. En la misma sartén donde has dorado los solomillos, añade un poco más de aceite, baja a fuego medio, agrega la cebolla y póchala. Cuando tenga color, vierte el vaso de vino blanco y deja que se evapore el alcohol 3-4 minutos.También puedes hacer el solomillo de pavo en salsa roquefort con esta receta: Solomillo al roquefort.
Si tienes concentrado de carne deberás disolver una cucharada sopera en un vaso de agua caliente. Si no tienes este concentrado, se puede añadir un vaso de caldo de carne caliente o usar una pastilla de caldo disuelta en un vaso de agua. De cualquier forma, el solomillo de pavo en salsa de cebolla quedará muy sabroso.
Añade el concentrado de carne que has disuelto en agua, remueve para mezclar y agrega la crema de leche. Deja que se cocine la salsa durante 5 minutos. Recuerda que puedes usar leche evaporada en lugar de crema de leche.
Añade los solomillos de pavo a la salsa y deja que se cocine todo junto durante 10-15 minutos a fuego medio, dando la vuelta a la carne para que se haga por todo los lados. Si queda seca la salsa, agrega más crema de leche o caldo. Pasado este tiempo, prueba la salsa y añade un poco más de sal y pimienta si es necesario.
Truco: también se puede añadir un poco de queso rallado a la salsa para el solomillo de pavo y proporcionar más sabor y espesarla.
Apaga el fuego, saca los solomillos de la salsa y deja enfriar un poco. Corta los solomillos en rodajas e introdúcelos de nuevo en la salsa para calentarlos o sírvelos así y báñalos con la salsa. ¡Listo! Ya has visto que hacer solomillo de pavo en salsa de cebolla es fácil y rápido, además, queda un plato de 10, por lo que es una alternativa estupenda si el pavo relleno te parece muy costoso.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pavo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar el solomillo de pavo en salsa.
Puedes acompañar la receta de solomillo de pavo en salsa con cualquiera de las guarniciones siguientes:Champiñones salteadosChampiñones rebozadosPatatas fritasPatatas al hornoArroz cocidoVerduras a la planchaSalsa de manzana sin nataSi has preparado este plato para servir en tu menú de Navidad, entonces te recomendamos estas otras recetas con un toque festivo:Ensalada de manzana y lechugaParmentier de patataPechuga de pavo rellena con cebolla caramelizadaPechuga de pavo en salsaPonche de huevoArroz navideñoPavo en salsa de la abuela.
