Receta de Salmorreta.
La salmorreta o samorreta es una especie de preparado pastoso que se suele utilizar para paellas o arroces, dando un sabor inconfundible y único de los arroces mas famosos del mundo, característicos de la comunidad valenciana, en especial de Alicante.Se trata de un preparado a base de ñora, ajo, perejil y tomate, aunque además de esta salsa clásica hay variantes que se preparan con ingredientes como la pimienta, el vinagre, el limón y el azafrán. La cantidad que te mostraremos dará para unas tres cucharadas soperas, ya que esta salsa es mejor hacerla justa para utilizarla en una semana. De este modo, no habrá que añadir demasiados ingredientes más a nuestros arroces, ya que la salsa de salmorreta completará con creces el punto de sabor perfecto. Descubre cómo hacer salsa salmorreta en RecetasGratis y disfruta.
Limpia de semillas y rama central las ñoras, deja tan solo el fruto troceado para utilizarlo.
Truco: También la salmorreta podrá congelarse por unidades en un recipiente para cubitos de hielo o similar y tendrás el preparado listo para cuando lo necesites.
Prepara en una sartén, un chorro de aceite bastante cumplido y caliéntalo. Una vez listo, añade los pedazos de ñora sin dejar de voltearlos para que no se quemen. Ve poco a poco y a fuego mínimo un minuto, prepara los dientes de ajo cortados en cuatro rebanadas.
Añádelos también a la ñora. Deja dorar dos minutos y trocea el perejil fresco para añadirlo y que sofría todo junto. Mantén a fuego bajo y dora todos los ingredientes sin dejar de mover durante aproximadamente tres minutos.
Vierte a continuación el tomate natural triturado, añade un poco de sal para darle un punto y deja que sofría dos minutos más. Tapa la sartén para evitar salpicaduras y se quede la salsa demasiado seca.
Terminado de freír todo, vierte el contenido de este sofrito en un recipiente para triturar e integra todos los ingredientes. La salmorreta debe quedar con un aspecto y textura de pasta que se disuelve cuando vayas añadiendo el resto de los ingredientes en la paella.
Así de fácil y rápido tendrás lista esta típica salsa samorreta para aliñar paellas o arroces. Merece mucho la pena tener a mano siempre y estamos seguros de que no te decepcionará.
Si te ha gustado la receta de Salmorreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Salmorreta - Sugerencias y otras recetas.
Cuando vayas a usar la salmorreta en tus recetas de arroces alicantinos, solo necesitarás alrededor de una cucharada por ración. Si te sobra, puedes guardarla en el refrigerador, pero te aconsejamos utilizarla en no más de una semana. La salmorreta va bien en recetas de carnes y de pescados.Al prepararla, te aconsejamos también buscar ñoras que estén firmes y no blandas. Si quieres conocer algunas recetas en las que podrás usar la salmorreta de Alicante, te invitamos a echarle un vistazo a estas:Arroz del senyoretPaella valenciana auténticaPaella de vegetalesArroz a la valenciana.
