Receta de Palitos de queso rebozados.
Los palitos de queso rebozado son una receta muy fácil y que le gusta a todo el mundo, pero sobre todo a los amantes del queso. Tan solo necesitas un buen trozo de queso mozzarella, salado o similiar, huevo y pan rallado, ya verás que con estos ingredientes aprenderás a preparar unos dedos de queso crujientes, con doble rebozado para que los disfrutes como nunca.En RecetasGratis tenemos muchas recetas con queso, ingrediente con el que se preparan aperitivos fácil fantásticos. Y como nos dice el creador de esta receta paso a paso, los dedos de queso es una receta que se puede usar para desayunar, para tomar café o cualquier otra actividad ya que además de deliciosas, es muy fácil de preparar.
Para hacer estos dedos de queso lo primero que tienes que hacer es partir el queso en trozos largos, como rectángulos. Reserva.Los palitos de queso se hacen normalmente con queso mozzarella, pero depende de donde vivas puedes usar otros quesos frescos como el queso blanco duro, salado o para gratinar.
Aparte prepararemos la estación de rebozado. Para ello, bate los huevos con una pizca de sal en un bol y coloca el pan rallado en otro. Puedes añadir algunas hierbas al huevo batido como por ejemplo orégano o perejil.
Reboza los dedos de queso pasándolos primero por el huevo y luego por el pan rallado. Repite la operación para que cada uno de los palitos tenga un doble rebozado y queden más crujientes.
Coloca todos los palitos de queso rebozados en una bandeja forrada con papel de horno y reserva en el refrigerador por 1 hora. De esta forma hacemos que se compacte bien el rebozado.
Pasado este tiempo, calienta suficiente aceite en una sartén y fríe los dedos de queso durante unos 3-5 minutos para que queden bien dorados y crujientes. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Disfruta de estos delicioso palitos de queso rebozados y sírvelos para una fiesta o una reunión con amigos. Espero que les guste ¡Bendiciones!Estos dedos de queso quedan excelentes acompañados por una salsa barbacoa casera o una salsa rosada. Y si quieres conocer otras formas de hacer palitos de queso, desde RecetasGratis te animamos a probar los tequeños venezolanos, ¡están buenísimos!
Si te ha gustado la receta de Palitos de queso rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
