Receta de Vinagreta de aguacate.
El aguacate es una fruta que tiene un gran contenido de colágeno, antioxidantes y grasas buenas; es sano y aporta un sabor increíble a muchas preparaciones. En esta receta aprenderás a realizar una vinagreta de aguacate cremosa, ideal para acompañar diferente tipos de ensaladas. Además, esta vinagreta contiene pocas calorías, por lo que es perfecta para las personas que llevan un estilo de vida saludable.Si quieres aprender a realizar la vinagreta de aguacate, sigue en RecetasGratis.net y conoce el paso a paso de esta maravillosa receta.
Antes de realizar la vinagreta de aguacate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador agrega el aguacate pelado y cortado en trozos, añade el zumo de limón y el vinagre, y procesa muy bien los ingredientes hasta obtener una pasta homogénea.
Es momento de agregar un gran chorro de aceite de oliva y un poco de agua para seguir con la receta de aguacate. Procesa nuevamente hasta obtener una consistencia homogénea y suave.
Finalmente, añade una pizca de sal y pimienta y procesa nuevamente la vinagreta para ensaladas.
Sirve la vinagreta de aguacate y disfrútala. Te recomiendo utilizarla recién hecha para evitar la oxidación. Esta vinagreta es perfecta para acompañar la ensalada de quinoa o una ensalada capresse.Si te ha gustado esta receta con aguacate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
