Receta de Tarta de Nutella y Oreo sin horno.
En RecetasGratis.net no nos cansamos de sorprender con recetas originales, divertidas y, sobre todo, deliciosas. Por ello, en esta ocasión, hemos decidido preparar un postre con dos de los productos más populares a nivel mundial: Nutella y galletas Oreo. Con estos ingredientes hemos elaborado un pastel sin horno realmente espectacular, que ofrece una combinación perfecta para la famosa tarta de queso. De esta forma, la tarta de Nutella y Oreo lleva una base de galletas dulces y un relleno de queso crema.Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar esta tarta de galletas Oreo y Nutella, y sorprende tanto a grandes como a pequeños con este espectacular postre.
Para poder realizar la receta de la tarta de Nutella y Oreo sin horno, debes alistar los ingredientes. Este es el paso más importante, pues debes asegurarte de contar con todos ellos en justa medida. Ten presente que en repostería y pastelería las cantidades han de ser exactas.
Primero vamos a preparar la base de galletas dulces. Para ello, mezcla todos los ingredientes de la base menos la mantequilla. Mezcla bien hasta que se integren.
Lleva la mezcla del paso anterior a una sartén, añade la mantequilla en cuadros y caliéntalo todo a fuego medio. Lo que queremos obtener es una pasta con la mezcla de estos ingredientes para poder formar la base de nuestro cheesecake de Nutella y Oreo.Retira la sartén del fuego cuando la mantequilla se haya fundido e integrado con las galletas.
Con la ayuda de una espátula resistente al calor añade la base de galletas dulces en el fondo del molde para cheesecake y repártela de forma uniforme. Lleva el molde a la nevera o refrigerador durante unos 30 minutos, o hasta que la base se encuentre firme.
Prepararemos dos tipos de relleno para nuestro cheesecake sin horno, de manera que quedará con dos capas distintas. Entonces, en un tazón hondo agrega el queso crema, la crema de leche y el zumo de limón. Es importante que estos ingredientes se encuentren fríos para que al momento de batirlos aumenten su volumen con mayor rapidez. Bate durante algunos minutos.
Agrega el azúcar blanco, la esencia de vainilla y bate nuevamente hasta que observes que la mezcla aumenta su volumen. Integra la gelatina sin sabor previamente hidratada realizando movimientos envolventes.
Separa la preparación del paso anterior en dos tazones diferentes con la misma cantidad. En el primero añade la crema o relleno de las galletas Oreo que usaremos para la decoración y reserva las galletas aparte. Mezcla con la ayuda de una espátula realizando movimientos envolventes para que la mezcla no pierda su volumen.
Como nombramos en el paso anterior, debes reservar las galletas Oreo para poder realizar la decoración de la tarta fría.
Adiciona las galletas Oreo del relleno cortadas en trozos medianos como se observa en la fotografía. De esta manera, el sabor del cheesecake de Oreo se potenciará todavía más y se apreciarán algunos trocitos de estas deliciosas galletas. Mezcla bien con la ayuda de una espátula de cocina realizando movimientos envolventes.
En el otro tazón añade la Nutella y mezcla muy bien realizando movimientos envolventes para que la preparación no pierda su volumen.
Retira de la nevera o refrigerador el molde con base de galletas dulces si observas que la pasta está dura. Agrega la capa de galletas Oreo y repártela muy bien con la ayuda de una espátula. Lleva el molde de nuevo a la nevera o refrigerador durante unas 3 horas aproximadamente.
Una vez transcurrido este tiempo, adiciona sobre la crema de Oreo la segunda capa de Nutella, repartiéndola muy bien para obtener una capa lisa y uniforme. Lleva la tarta nuevamente a la nevera durante tres horas más. Yo la dejé toda la noche y la decoré al siguiente día para que mi cheesecake de Nutella y Oreo estuviera totalmente firme, pero tú puedes reservarla solo el tiempo indicado si no dispones de tanto tiempo.
Una vez transcurrido el tiempo en la nevera o refrigerador, desmolda con mucho cuidado la tarta fría de chocolate.
Ahora vamos a preparar el frosting para decorar la tarta. Entonces, en un tazón adiciona la mantequilla y el queso crema. Bate bien hasta que se integren los ingredientes.
Añade la esencia de vainilla y el azúcar glass o pulverizado, y bate nuevamente hasta que el frosting tome consistencia.
Añade la mitad de las galletas procesadas que tenías reservadas para la decoración y mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Lo ideal es que el frosting de Oreo tenga una consistencia como la que se observa en la fotografía.
Con la ayuda de una manga pastelera decora el borde de la tarta de Nutella y Oreo con el frosting realizando picos con una boquilla especial, fíjate en la imagen para ver cómo lo he hecho yo. Añade en el centro la mitad restante de galletas Oreo trituradas de manera uniforme. Y, por último, coloca tres galletas Oreo enteras en el centro. Aunque yo he optado por esta decoración, este paso es libre, por lo que puedes dejar volar tu imaginación y decorar el pastel de otra forma. Si es así, no olvides tomar una fotografía y compartirla para enseñarnos tu obra de arte.Si deseas realizar recetas similares te invitamos a ver las siguientes: tarta de queso, limón y arándanos o cheesecake de Nutella sin horno, el cual ha sido un éxito en nuestra página. Recuerda que si tienes algún comentario o inquietud puedes consultarnos. ¡Espero disfrutes mucho de esta exquisita receta!
Truco: Te recomiendo mantener esta tarta en la nevera o refrigerador hasta servir, pues si estamos en sitios donde esté haciendo mucho calor lo ideal es consumirla fría, así también evitamos que nuestra receta se estropee.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Nutella y Oreo sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
