Nuestras mejores 47 recetas con zanahoria (que está ahora en su mejor momento).
Hay algunos ingredientes que siempre tenemos en la nevera porque son tan versátiles que los utilizamos en todo tipo de recetas. Uno de ellos es la zanahoria que interviene en muchísimas recetas dulces y saladas, en crudo, asadas o cocidas, en zumos, enteras, en rodajas, ralladas...
Aunque hoy encontramos zanahorias durante todo el año, en primavera, durante los.
meses de mayo y junio,.
es el tiempo para recogerlas en los huertos, por lo que es cuando podemos decir que están en plena temporada.
La hemos cocinado de tantas formas que hoy hemos preparado esta recopilación de.
nuestras mejores 47 recetas con zanahoria.
para que tengáis todas a mano.
Para organizar bien este despliegue de recetas con zanahoria, las hemos organizado.
agrupándolas en diferentes tipos de receta.
: ensaladas, cremas, guisos, guarniciones y postres, para que podáis localizarlas mejor y elegir la receta con zanahoria que más os apetezca en cada momento.
Pese a ser un ingrediente rico en azúcares,.
la zanahoria funciona muy bien en muchas recetas saladas.
, aportando su sabor, textura y contraste, tanto con carnes, pescados y con otras hortalizas.
Las ensaladas con zanahoria en rodajas, cuadraditos o con  zanahoria rallada, siempre funcionan bien.
. Además, ¿qué sería de clásicos como nuestra tradicional.
ensaladilla.
, o la variante más liviana de la.
ensaladilla rusa ligera.
sin zanahoria? Igual podríamos decir de la.
versión rumana de este plato, la ensaladilla con pollo en lugar de atún.
, llamada.
ensalada Biof.
, otra delicia que tenéis que hacer sí o sí, cuya receta completa os dejamos a continuación.
Cocemos las patatas con piel en agua abundante con sal y tras unos 10 minutos cociendo, añadimos las zanahorias peladas, dejando que cuezan otros 12 minutos. Dejamos enfriar y pelamos las patatas. Por otro lado cocemos la pechuga de pollo y los huevos. Vamos picando patatas y zanahorias en pequeños cuadrados de medio cm de lado y los colocamos en un bol amplio. Incorporamos la pechuga de pollo también cortada en trocitos del mismo tamaño y removemos para que se mezclen bien. Agregamos las aceitunas, los huevos duros picados y las judías verdes cortadas en trocitos. Tomamos los pepinillos dulces o los encurtidos que vayamos a utilizar y los picamos en trocitos muy pequeños, mezclándolos con los demás ingredientes. Cuando tenemos todo mezclado, añadimos la mayonesa y la vamos integrando con el resto de productos dando movimientos envolventes para evitar apelmazar las patatas. Ponemos un molde circular y lo rellenamos sin apretar, dejando que se enfríe bien en la nevera antes de servir.
Un clásico americano.
como la.
ensalada coleslaw.
es siempre un gran acompañamiento, o un delicioso entrante. Igual sucede con estos.
tallarines de zanahoria con queso de cabra y nueces.
, con los que podemos acompañar un plato, servirlos de entrante o incluso de plato único para una cena ligera.
Una.
ensalada también puede convertirse en un postre.
como sucede con la.
ensalada de zanahoria y naranja.
que siempre apetece. Esta combinación de zanahoria y cítricos también funciona muy bien en este.
zumo verde de kale, zanahoria y mandarinas.
,.
perfecto y sano para empezar el día con mucha energía.
La.
crema de zanahoria.
es un plato sencillo y básico que todos hacemos de cuando en cuando. Con esta.
receta básica de crema de zanahoria.
, la vais a preparar muy a menudo. Es.
tan sabrosa y cremosa que siempre sale bien.
. Si la preferís en frío, os recomendamos la.
crema fría de zanahoria y apio.
, con un sabor y aroma inolvidable.
Mientras sea temporada de tomates, a mí me encanta hacer una.
crema muy original con tomate, zanahoria y jengibre.
, que viene de lujo para las.
cenas de estos días que empiezan veraniegos y terminan con tormenta.
. Probadla que os va a encantar.
También podéis.
probar otras cremas de zanahoria.
como la.
crema de zanahoria al curry.
, la.
crema suave de zanahoria con langostinos y brotes.
o la deliciosa.
crema especiada de calabaza y zanahoria.
,.
ideal para comenzar el otoño.
, o la.
crema caramelizada de zanahoria.
que tenéis sobre este párrafo, una delicia de sabor y contraste de texturas.
En casi todas las.
recetas de guisos, asados y estofados de carne de cerdo o de ternera.
, es frecuente añadir cebollas y zanahorias junto a la carne, como hicimos en estas.
carrilleras de ibérico con salsa de verduras.
, siempre sabrosas, o en este.
plato de chuletas de lomo de cerdo al horno.
que incorpora la guarnición en su elaboración.
Con ternera.
, nos encantan los platos de estofados y carnes guisadas en tacos como este.
estofado de ternera al bourbon.
, el.
estofado de ternera en crockpot al vino tinto.
, o el clásico y siempre apreciado guiso de.
rabo de toro a la cordobesa.
, o el.
rabo guisado con zanahorias, setas y un buen chorro de Manzanilla.
.
La zanahoria también resulta perfecta en.
guisos y asados de pollo.
como este.
guisado de pollo con soja, calabaza y zanahorias.
, o el.
pollo macerado en leche con zanahoria y patatas.
o de otras carnes como el.
conejo que queda genial en este estofado con zanahorias y habas.
.
Las.
zanahorias nos vienen muy bien para la elaboración de otras recetas.
como por ejemplo la.
receta original de la auténtica salsa boloñesa.
, o en este.
fish pie británico.
, un pastel de pescado que incluye la zanahoria entre sus ingredientes. Otra receta diferente con.
zanahoria es utilizarla para hacer ñoquis.
, como hizo.
Liliana.
en esta original elaboración.
Para guarniciones, las zanahorias también dan mucho juego.
. Buena prueba de ello son estas.
zanahorias y rabanitos glaseados.
, la.
guarnición agridulce para asados de carnes blancas.
o la.
guarnición de arroz rojo con verduras.
, perfecta para carnes y pescados o en.
combinación con otras hortalizas asadas en el horno.
, resulta ideal para acompañar cualquier plato.
Si os han gustado las.
recetas saladas con zanahoria.
, no dejéis de leer nuestra selección de.
recetas dulces con zanahoria.
, que también os van a gustar muchísimo.
Comenzamos con unas maravillosas.
cookies de almendra y zanahoria caramelizada.
, sabrosas, jugosas y con un color precioso.
Con un vaso de leche fría, la merienda o tentempié perfecto para media tarde.
Por supuesto, también nos parecen perfectas las.
galletas de zanahoria.
, perfectas para un postre.
La zanahoria rallada es excelente como ingrediente para bizcochos, magdalenas y otras variantes dulces ya que.
al incluirla en la masa, aporta humedad, azúcar natural y sabor.
. Por eso la hemos utilizado en muchísimas recetas, como el.
cake de zanahoria sin lactosa.
, los.
pastelitos de zanahoria sin gluten.
o los.
minicakes de zanahoria queso y bacon.
que tenéis sobre este párrafo que combinan dulce y salado.
Tampoco os podréis resistir al.
bundcake de zanahoria y pistachos,.
un clásico en las meriendas de mi casa, o al.
pastel de zanahoria sin gluten.
de mi compañera.
Carmen Tia Alia.
Para la merienda.
, nos encantan los muffins y magdalenas, como estos divertidos.
muffins de zanahoria y almendras.
. También os harán disfrutar mucho estos.
muffins de zanahoria, nueces y pasas.
, o los.
minidonuts de zanahoria.
, perfectos para el desayuno o la.
Rüeblitorte de zanahorias y almendra.
, un bizcocho de.
textura densa y suave.
.
Estos.
bizcochitos de chocolate y zanahoria.
también van a conquistaros.
Resultan apetecibles a más no poder.
como estos.
bizcochitos individuales de zanahoria con forma de tableta de chocolate que llevan pasas y ron.
. Igual sucede con estos.
cakes de copos de avena y zanahoria.
perfectos para comenzar el día.
Hay muchas recetas de tartas de zanahoria.
, como la.
tradicional carrot cake con textura húmeda y pasas.
, pero creemos que esta receta es la.
receta definitiva de tarta de zanahoria.
, sin olvidar esta otra.
tarta de zanahoria y queso.
. Cremosas, jugosas y con altura, las tartas de zanahoria nos resultan siempre muy apetecibles.
Utilizar la zanahoria como base de una tarta de queso es una de las mejores combinaciones que os podéis imaginar. Esta.
carrot cheesecake de queso mascarpone.
es tan deliciosa que la he repetido tres veces este verano. No sé que tiene que una vez la pruebas... desaparece.
57 recetas de cocina fáciles y rápidas.
Si quieres, puedes con estas 49 recetas para una cena ligera.
