Receta de Soltero de queso.
La receta de solterito arequipeño es una delicia culinaria de Perú muy sencilla de elaborar y con unos ingredientes muy saludables que aportan grandes cantidades de beneficios a nuestro organismo. Se trata de una ensalada que forma parte de los platos típicos de de Arequipa, compuesta por ingredientes ricos en nutrientes y vitaminas. En cuanto a las habas, algunas personas prefieren pelar las habas antes de usarlas para lograr una textura más suave y eliminar la piel exterior más gruesa. Otros pueden optar por dejar las habas con piel para mantener más nutrientes y sabor.Asimismo, descubre cómo hacer soltero de queso. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar este solterito de queso peruano es cocinar las habas en una olla con agua hirviendo por 7 minutos. Luego, retíralas y colócalas en agua fría para cortar su cocción. Cuece también los choclos, escúrrelos y desgránalos.
Coloca en un bol los choclos desgranados ya cocidos, 1 cebolla cortada y 2 tomates sin piel ni semillas cortados en cubos. Añade también el queso fresco cortado en cubos, las aceitunas sin hueso cortadas por la mitad y, por último, las habas cocidas.
Truco: en el caso de no residir en el país, se puede utilizar maíz fresco para la receta de solterito.
Adereza el soltero de queso con jugo de limón, aceite de oliva y sal. Mezcla muy bien todos los ingredientes y ya tendrás lista la receta de soltero de queso para disfrutarla.
Si te ha gustado la receta de Soltero de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el soltero de queso arequipeño.
Como el solterito de queso es una ensalada, lo cierto es que puedes utilizar esta receta como entrante de prácticamente cualquier plato. No obstante, si buscas recetas peruanas para completar tu menú, no te pierdas estas ideas:Papas rellenas peruanasPollo al horno peruanoLocro de zapallo peruano.
