Receta de Buñuelos de bacalao y patata sin harina.
Los buñuelos de bacalao y patata sin harina que comparto en RecetasGratis son originarios de Portugal y se trata de una especie de croquetas de bacalao sin bechamel que se fríen directamente sin rebozarlas por harina y huevo como se hace comúnmente.Con esta receta de buñuelos de bacalao portugueses típica de Pascua o Semana Santa obtendrás un aperitivo, tapa o entrante fabuloso y sabroso, listo para consumir en cualquier momento del día.Si no sabes cómo hacer buñuelos de bacalao con patata sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso y comprobarás como son mucho más fáciles de elaborar de los que parecen.
Para hacer el puré de patatas cocínalas en la olla a presión durante 15 minutos o hasta que estén bien cocidas. Haz el puré y reserva.
Truco: Corta las patatas en trozos para que se cocinen más rápido.
Cocina el bacalao ya desalado y cambia el agua una vez. Es decir, coloca en una olla el pescado con agua a cubrir y una vez que hierva, tira el agua y agrega de nuevo otra vez. Cuando vuelva a hervir, apaga el fuego, escurre bien el pescado y resérvalo.
Haz un sofrito con el aceite de oliva, la cebolla y los ajos picados. Esto le aportará mucho más sabor a las bolitas de bacalao con patata.
En un bol añade el puré de patatas, el bacalao desmigado, el sofrito bien hecho y el resto de los ingredientes de la receta de buñuelos de patata y bacalao. Mezcla bien hasta que quede una masa homogénea.
Con dos cucharas forma los buñuelos de bacalao con patata cocida. Pasar la masa de una cuchara a otra presionando levemente para ir dándole forma como se muestra en la imagen. ¿Qué te están pareciendo estos buñuelos de bacalao y patata portugueses?
Fríe los buñuelos de bacalao sin levadura en una olla con aceite caliente hasta que empiecen a dorarse.
Sirve los buñuelos de bacalao y patata sin harina calientes, templados o fríos, solos o acompañados de una mayonesa casera por ejemplo, u otra salsa que te guste.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao y patata sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
