Receta de Dip de remolacha y cilantro.
En esta receta aprenderás a realizar un dip de remolcha con cilantro, que aunque no tiene combinación muy común, es perfecto para consumir con galletas saladas o con totopos. Sigue el paso a paso esta receta y descubre una crema para untar deliciosa que sorprenderá a todos tus invitados.
Antes de realizar esta receta de aperitivos fáciles, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cocinar la remolacha cortada en trozos pequeños durante 30 minutos a fuego medio. Cuando la remolacha esté cocinada pelar con un cuchillo.
Procesar la remolacha con el yogur hasta obtener una consistencia homogénea.
Agregar el cilantro, el comino, el zumo de limón, sal y pimienta. Licuar nuevamente durante unos minutos.
Truco: Debemos obtener una mezcla espesa, lista para untar.
Espera a que enfrié y sirve el dip de remolacha y cilantro junto a unas galletas saladas. Y si te gusta la remolacha y los aperitivos fácil y llamativos, también puedes probar el hummus de remolacha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Dip de remolacha y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
