Humitas ecuatorianas.
La humita es una elaboración típica de los países andinos: Chile, Perú, Argentina, Bolivia, Ecuador y sur de Colombia. En cada país se prepara de manera diferente, pero la que hoy nos ocupa es la humita ecuatoriana.
Se trata, en su fórmula básica, de una masa de maíz, cebolla, queso y huevo que se envuelve en hojas de maíz y se cuece al vapor. Las humitas se suelen servir como desayuno, acompañadas de un café, aunque nada ni nadie nos impide disfrutar de una humita en cualquier otro momento del día.
Se pueden preparar tanto dulces como saladas y, según la región o la tradición de la familia que las prepare, los condimentos que se añaden a la masa serán diferentes. Ajo, hierbas, especias, incluso manteca de cerdo.
Encontrar hojas de maíz fresco para la elaboración de unas humitas canónicas solo es posible cuando este vegetal está en temporada, es decir, en verano. Afortunadamente durante el resto del año podemos usar hojas de maíz secas que, después de unos minutos de remojo en agua caliente, se vuelven maleables y cumplen la función de envoltorio a la perfección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: ecuatoriana.
Calorías por ración (kcal).
: 169.
Ingredientes de las humitas ecuatorianas para 12 personas.
26 hojas secas de maíz.
6 mazorcas de maíz.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
300 g de queso mozzarella rallado.
60 ml de nata líquida.
2 huevos.
1 cucharadita de sal.
Salsa de ají de árbol (para servir).
 Cómo hacer humitas ecuatorianas.
Llenamos un recipiente amplio y hondo con abundante agua caliente y ponemos 26 hojas secas de maíz a remojar unos minutos. El tiempo exacto dependerá de la temperatura del agua. Se hidratan más rápido con agua caliente, pero también quedan más frágiles.
 Mientras las hojas de maíz se hidratan, preparamos la masa del relleno y comenzamos desgranando 6 mazorcas de maíz. Lo haremos colocándolas sobre una tabla de madera, en vertical, y cortando los laterales con un cuchillo afilado. Reservamos los troncos centrales de las mazorcas para la cocción.
 Pelamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo. Picamos la primera (no tiene que quedar perfecta) y rallamos los segundos.
 Introducimos el maíz, la cebolla picada y los ajos rallados en el vaso de un robot de cocina junto con 150 gramos de queso mozzarella rallado (el resto del queso lo usaremos más adelante), 60 ml de nata líquida, 2 huevos y 1 cucharadita de sal.
 Trituramos hasta obtener una masa homogénea, comenzando con una velocidad baja y aumentando la potencia poco a poco. Si no disponemos de un robot de cocina lo podemos hacer con una batidora de brazo.
 Secamos las hojas de maíz y cortamos dos de ellas en tiras. Con el resto montamos las humitas, superponiendo las hojas de dos en dos por su parte más gruesa, tal y como se aprecia en las imágenes.
 Colocamos tres cucharadas de la farsa o relleno en el centro de la hoja de maíz y cubrimos con un pellizco de los 150 gramos restantes de queso mozzarella rallado.
 Para cerrar la humita doblamos primero el sobrante superior e inferior de las hojas de maíz, colocándolos sobre el relleno.
 Después cerramos los extremos derecho e izquierdo, hacia el centro, y atamos el paquetito resultante con una tira de hoja de maíz o, en su defecto, con hilo de bramante (especial para cocinar).
 Repetimos esta operación con el resto de hojas, hasta que no quede más relleno y tengamos 12 humitas.
 Colocamos los troncos centrales de las mazorcas de maíz que hemos reservado en la base de una cacerola amplia. Colocamos las humitas encima, en una sola capa y tapamos la cazuela. Las cocemos al vapor durante 25-30 minutos a fuego medio-bajo. Podemos usar una vaporera en vez de los troncos de las mazorcas, pero con este truco ensuciamos un cacharro menos.
 Transcurrido el tiempo de cocción, retiramos las humitas de la cazuela y las servimos inmediatamente, acompañadas de una taza de café y un poco de salsa de ají de árbol, como mandan las tradiciones.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en remojo las hojas de maíz en abundante agua.
Desgranamos las mazorcas, reservando los troncos.
Picamos la cebolla y los dientes de ajo.
Introducimos en el vaso de un robot junto con la mitad del queso mozzarella, la nata líquida, los huevos y la sal.
Trituramos hasta obtener una masa homogénea.
Secamos las hojas, cortamos dos de ellas en tiras y montamos las humitas con el resto de las hojas, superpuestas de dos en dos por su parte ancha.
Rellenamos con tres cucharadas de farsa y un poco de queso.
Doblamos la parte superior y la inferior sobre el relleno.
Cerramos los extremos derecho e izquierdo hacia el centro y atamos con una de las tiras de hoja de maíz.
Repetimos la operación con el resto de hojas, hasta que no quede más relleno.
Cocemos al vapor (usando los troncos a modo de vaporera) durante 25-30 minutos a fuego medio bajo.
Servimos como mandan las tradiciones, acompañadas de una taza de café y salsa de ají de árbol.
