Receta de Espinacas a la crema light.
Aunque prepares este plato de espinacas a la crema light verás que mantienen todo su sabor ¡porque los platos bajos en calorías no tienen por qué ser insípidos ni aburridos! Sigue leyendo el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y consigue un entrante ideal para perder peso o mantener tu línea de espinacas a la crema ligeras. ¡Verdaderamente deliciosas!
Coloca en una sartén, a poder ser antiadherente, las 2 cucharadas de aceite y caliéntalo. Añade la cebolla y los ajos picados y póchalos bien hasta que estén dorados.
Truco: Si ves que el sofrito necesita más líquido añade agua el lugar de aceite y sigue pochando las verduras.
Salpimienta al gusto el sofrito de las espinacas a la crema ligeras y agrega la cucharada sopera de maicena o harina de trigo. Remueve y cocina durante unos 5 minutos con cuidado de que no se queme.
Truco: Si eres celíaco agrega la maicena y no tendrás problemas porque es libre de gluten.
Calienta la leche desnatada si es posible y añádela a la sartén. Remueve bien con una cuchara de madera para que no se formen grumos hasta que las salsa espese, durante unos 5 minutos más o menos.
Agrega las espinacas frescas a la sartén y cocínalas mezclando con el resto de ingredientes hasta que las verduras hayan reducido y se hayan integrado todos los sabores.
Truco: Si lo deseas puedes utilizar espinacas frescas en manojo pero de esta maneras se ahorra más tiempo porque ya van limpias y cortadas en la bolsa.
Sirve las espinacas a la crema light a la mesa y, opcionalmente, puedes agregar un poco de queso bajo en grasas rallado por encima pero recuerda que si lo haces agregarás muchas calorías extra al plato.Si te sobran verduras puedes hacer unas hamburguesas de lentejas y espinacas por ejemplo y así acompañarlas como plato principal. Y si de postre preparas unas manzanas al horno con canela sin azúcar ¡perfecto!
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
