Receta de Torta de miel negra (miel de caña o torta boquerón) de Paraguay.
Si no sabes cómo hacer una torta casera de Paraguay, con este paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis en esta ocasión conseguirás una torta de miel negra, también conocida como torta de miel de caña o torta boquerón, perfecta para sorprender a todos tus comensales. Este es un postre que se disfruta en el Paraguay a la hora de acompañar el mate o un rico cocido quemado, así que ¡esperamos que os guste!
Bate la manteca o mantequilla con el azúcar a punto pomada.
A continuación mezcla el bicarbonato, la ralladura de naranja con la harina cernida, y añadir todo junto a la manteca y el azúcar anteriormente batido.
Poco a poco agregar la leche y la miel de caña. Cuando estén todos los ingredientes de la torta de miel  de caña estén bien mezclados bate por unos 5 minutos.
Luego enharinar un molde y vierte la masa del bizcocho paraguayo. Lleva la tarta de miel al horno moderado (150-180 ºC) durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que veas que está bien cocida.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de tu horno.
Una vez horneada, saca la torta boquerón de Paraguay del horno y déjala enfriar sobre una rejilla a ser posible.
No dudes en acompañar esta torta de miel negra de Paraguay junto con el mate, un cocido quemado o incluso, un clericó argentino.
Si te ha gustado la receta de Torta de miel negra (miel de caña o torta boquerón) de Paraguay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
