Receta de Ceviche de palmitos con aguacate.
Prepara un delicioso ceviche de palmitos con aguacate, ideal para cuando tienes antojo de comer una ensalada fresca que se pueda preparar fácil y rápido. Este ceviche también es una excelente opción para quienes llevan una dieta vegetaria, vegana, o son alérgicos a los mariscos. Así que sigue leyendo RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso de esta deliciosa receta.
Lo primero que haremos será alistar los ingredientes necesarios para nuestro ceviche de palmitos con aguacate.
Lava, desinfecta y pica finamente el cilantro, la cebolla y el chile serrano.
Retira la cáscara y corta el aguacate en rebanadas.
En un recipiente hondo mezcla los palmitos cortados en rebanadas, el jugo de limón, jugo de naranja, el aceite de oliva, la cebolla, cilantro, chile serrano y el vinagre blanco. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Agrega el aguacate y mezcla cuidadosamente en movimientos envolventes. Ofrece el ceviche de palmitos con aguacate con galletas saladas y disfruta al momento.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de palmitos con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
