Receta de Tarta de manzana express con Thermomix.
Consigue una estupenda tarta de manzana express con Thermomix con este paso a paso que nos enseña esta vez Entresalsasyguisos desde la app de RecetasGratis. En tan 15 minutos podrás prepararla fácil y rápidamente, y luego ya tan solo hay que meterla en el horno y esperar a que se cocine así que ¡no tienes excusas!
Primeramente precalentamos el horno a 180 ºC con calor tanto arriba como abajo.
Pelamos 4 de las 6 manzanas, les quitamos el corazón y las ponemos en el vaso a tritura 20 segundos a velocidad 7.
Añadimos al vaso la leche y el azúcar y programamos 20 segundos a velocidad 4.
Agregamos la harina y mezclamos unos 30 segundos a velocidad 4 de nuevo, o hasta que veas que están todos los ingredientes de la tarta de manzana express con Thermomix bien integrados.
Vertemos la masa en un molde de 23 cm de diámetro aproximadamente que sea desmoldable (habiéndolo engrasado previamente o poniéndole papel de hornear para que no se pegue el pastel).
Adornamos la tarta por encima cortando las manzanas que quedan en láminas finas y espolvoreando por encima con un poco más de azúcar.
Horneamos la tarta rápida a 180 ºC durante una hora más o menos.
Truco: Yo tardé 15 minutos más porque noté que aún estaba un poco líquida al pincharla.
Una vez fría prepara el brillo pastelero siguiendo las instrucciones del paquete y guarda la tarta de manzana express con Thermomix en la nevera para que se termine de cuajar.Te recomendamos otras recetas de postres para que las prepares en otra ocasión como el flan de naranja con Thermomix o la tarta de quesitos y cuajada con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana express con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
