Berenjenas rellenas en freidora de aire.
Las berenjenas son una de las.
hortalizas reinas del verano.
, su temporada por excelencia. Se trata de un ingrediente bastante versátil en la cocina que se usa en innumerables recetas, tanto en la cocina tradicional como en la.
airfryer.
, como es el caso de las.
berenjenas en freidora de aire.
. Entre todas las posibles opciones de elaboración, hoy nos quedamos con las berenjenas rellenas que, quizá, sea uno de esos clásicos que nunca puede faltar. Bien generosas, jugosas y con su capa abundante de queso gratinado por encima. ¡Una auténtica maravilla!
Cuando utilizamos la.
freidora de aire.
o.
airfryer.
, preparar este plato se vuelve increíblemente fácil y rápido. En esta receta, te vamos a enseñar cómo conseguir que queden.
perfectamente cocinadas sin encender el horno.
, sin complicaciones ni largas horas en la cocina, y con un sabor suave muy agradable.
A la hora de rellenar nuestras berenjenas, hemos optado por pollo cocido que combina perfectamente con la suavidad de la berenjena. Sin embargo, las posibilidades son casi infinitas. Puedes.
variar el relleno al gusto.
por ejemplo, con atún en conserva, en lugar de pollo, o carne picada para una versión más contundente. Si prefieres opciones vegetarianas, la soja texturizada es una excelente alternativa o, más accesibles, puedes optar por legumbres como garbanzos o lentejas. Incluso cereales como arroz o quinoa. ¡Personaliza a tu gusto tantas veces como quieras!
 Como tercer punto a destacar,.
el relleno lo hemos ligado esta vez con nuestra salsa de tomate.
, que junto con la carne de la berenjena y el pollo bastan por sí mismos. No bastante, que sepas también puedes optar por incluir un sofrito, que puede ser tan sencillo como cebolla y ajo o incluir pimientos u otra combinación de verduras, como puerros y zanahorias. ¡Y las especias! ¡No te olvides de las especias! Le hemos puesto orégano, pero no te prives y prueba con albahaca, tomillo, comino… ¡Usa tu combinación favorita!
Para terminar, si prefieres, en lugar del tomate, le va genial una salsa bechamel para dar un toque cremoso al relleno. Y, por supuesto, lo que.
no puede faltar es la capa de queso por encima.
. En esta ocasión, hemos usado mozzarella, pero perfectamente puedes utilizar tus quesos favoritos para gratinar, como el cheddar, el gouda o incluso el parmesano o mezclas de ellos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 486.
Ingredientes de las berenjenas rellenas en freidora de aire.
1 berenjena grande.
Sal.
Aceite de oliva.
250 g de pollo cocido.
100 g de salsa de tomate.
Pimienta negra molida.
Orégano seco (u otras especias).
50 g de queso mozzarella rallado.
 Cómo hacer berenjenas rellenas en freidora de aire.
Para comenzar, partimos 1 berenjena grande por la mitad y le hacemos cortes en el interior de cada mitad en forma de rombos. Deben ser profundos pero con cuidado de no cortar la piel. Espolvoreamos generosamente con sal, asegurándonos de que quede bien distribuida.
 Después de salar las berenjenas, las dejamos reposar boca abajo sobre un colador o una rejilla durante unos 30 minutos. Este paso, junto con la sal, sirve para que las berenjenas suelten su agua amarga.
 Una vez que ha pasado el tiempo de reposo, enjuagamos las berenjenas bajo el grifo para eliminar el exceso de sal, las secamos bien con papel de cocina o paño limpio y colocamos las mitades bocabajo en el cesto de la freidora de aire.
 Las engrasamos o pintamos con aceite de oliva por fuera, programamos la freidora de aire a 180 ºC y asamos las berenjenas durante 15 minutos. Pasado este tiempo, las volteamos y rociamos o pintamos con un chorrito de aceite de oliva por la cara interior.
 Volvemos a cocinar las berenjenas en la.
airfryer.
, esta vez de 10 a 15 minutos más, o hasta que estén completamente cocidas. Dejamos que se enfríen un poco antes de manipularlas.
 Cuando podamos manipular las berenjenas sin quemarnos, utilizamos una cuchara para retirar la carne y la dejamos en un bol. Tendremos cuidado de no romper la piel ya que las usaremos como «barcas» para el relleno.
 Tras sacarle la carne a las berenjenas, tomamos 250 gramos de.
pollo cocido.
y lo desmigamos con las manos o utilizando un tenedor, asegurándonos de que no queden trozos grandes para que luego se mezclen bien con el resto de los ingredientes.
 En el mismo bol donde tenemos la carne de la berenjena, añadimos el pollo desmigado y los 100 gramos de salsa de tomate.
 Mezclamos bien hasta obtener una preparación homogénea y jugosa. Ajustamos el punto de sal y pimienta negra molida al gusto. Además, condimentamos con orégano seco u otras especias de nuestra elección.
 Acto seguido, rellenamos las mitades de berenjena con la mezcla de pollo y berenjena, presionando ligeramente para que el relleno quede compacto y bien distribuido. Tras ello, colocamos las berenjenas rellenas nuevamente en el cesto de la freidora de aire.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC y cocinamos las berenjenas rellenas durante 5 minutos para que el relleno se caliente bien y todos los sabores se mezclen. Pasados esos 5 minutos, tomamos 50 gramos de queso mozzarella rallado y los espolvoreamos por encima de las mitades de berenjena.
 Volvemos a meter las berenjenas en la freidora de aire y les damos un último golpe de calor, siempre a 180 ºC, de unos 3 o 4 minutos o hasta que el queso esté gratinado y dorado a nuestro gusto. Finalmente, retiramos las berenjenas de la freidora de aire y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las berenjenas por la mitad, hacerles cortes en el interior y salar.
Dejar reposar boca abajo sobre un colador.
Enjuagar, secar y colocar en el cesto de la freidora de aire.
Asar 15 minutos a 180 ºC, darles la vuelta y rociar con un chorrito de aceite.
Asar de nuevo de 10 a 15 minutos o hasta que estén tiernas y dejar enfriar.
Retirar la carne de las berenjenas con una cuchara.
Desmigar el pollo cocido.
Mezclar el pollo cocido con la carne de las berenjenas picada y la salsa de tomate.
Poner al punto de sal y pimienta y condimentar con orégano al gusto.
Rellenar las berenjenas y colocarlas en el cesto de la freidora.
Cocinar 5 minutos a 180 ºC y espolvorear la mozzarella por encima.
Cocinar 3 o 4 minutos más o hasta que estén gratinadas al gusto y servir.
