Receta de Tlacoyos poblanos.
Los tlacoyos son una de las entradas más tradicionales cuando hablamos de comida mexicana. Este delicioso aperitivo consta de un poco de alberjones refritos que se encuentran en el centro de un estilo de tortilla gruesa hecha con masa de maíz, la cual se pone a cocer sobre la plancha o comal, y al servirse es acompañada de crema, queso, salsa y en algunas ocasiones nopales.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unos deliciosos tlacoyos estilo Puebla, sí como lo escuchas, unos deliciosos tlacoyos poblanos, cuya receta es fácil, práctica, económica, y a toda la familia les encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa receta de tlacoyos poblanos.
Vamos a comenzar nuestra preparación de lo tlacoyos picando finamente la cebolla y el ajo, y una vez listos, los agregamos a un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se sofrían hasta que el ajo se note dorado.
Ahora tomamos los frijoles o alberjones molidos y los añadimos al sartén junto con la cebolla y el ajo. Dejamos que se frían un momento, movemos constantemente para que no quemen. Pasados 5 minutos lo retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos la masa de maíz y le añadimos el agua para que se vuelva suave, entonces amasamos y una vez se sienta suave toda la masa de los tlacoyos, tomamos un poco y formamos una especie de tortilla pero alargada, en forma de elipse.
Tomamos una cucharada y media de alberjones refritos y los colocamos en el centro de la tortilla que formamos, entonces la cerramos. Primero el lado derecho lo llevamos al centro, luego el izquierdo y sellamos bien nuestro tlacoyo poblano.
Una vez formados todos nuestros tlacoyos estilo Puebla, los colocamos a cocer sobre la plancha o comal bien caliente. Dejamos que se cuezan hasta que su exterior se torne firme y un tanto dorado.
Una vez listos, la tradición es servir los tlacoyos poblanos con un poco de crema ácida, queso rallado y la salsa encima como por ejemplo, una salsa roja taquera, así como la siguiente imagen. Sírvelos calentitos y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tlacoyos poblanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
