Receta de Bizcocho de yogur de frutas del bosque.
El bizcocho de yogur de frutas del bosque que nuestra amiga amada_sin_n comparte en RecetasGratis está delicioso y queda muy esponjoso. Además, se trata de un bizcocho de yogur sin gluten, elaborado con harina de garbanzos y azúcar moreno integral. Sigue el paso a paso y descubre con ella cómo hacer un bizcocho de frutas del bosque y harina de garbanzos, ¡te encantará!
Preparamos los ingredientes. Recordamos que cuando indicamos medida de yogur en el listado nos referimos al envase del yogur, que debemos utilizarlo para medir los ingredientes.
Batimos los huevos a mano o en procesadora y añadimos el yogur, la leche, el aceite, el azúcar, la cáscara de naranja y limón picadas o ralladas, y mezclamos todo muy bien.
Añadimos la harina poco a poco junto con la levadura y mezclamos durante 5 minutos para poder seguir con la masa de bizcocho de frutas del bosque.
Precalentamos el horno a 200 ºC y ponemos un molde previamente untado en aceite o mantequilla para evitar que se nos pegue el bizcocho de yogur sin gluten.
Una vez preparada la masa y con ayuda de una lengua o paleta, vamos arrastrándola hasta acomodarla en el molde y la llevamos al horno durante 45 minutos a altura media-baja, y disminuyendo la temperatura a 180 ºC.
Dejamos que se enfríe para poder desmoldarlo y listo, ya podemos disfrutar de este delicioso bizcocho de yogur de frutas del bosque. Se puede decorar con azúcar glass, ganache de chocolate...
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur de frutas del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
