Receta de Guiso de verduras sin carne.
El guiso de verduras y legumbres es un plato muy completo y lleno de nutrientes, vitaminas y minerales, puesto que combina en sí las proteínas vegetales saludables, los carbohidratos complejos y la fibra digestiva. Suele ser un plato fácil de preparar ya que puedes combinar las verduras y legumbres que quieras. Para preparar este guiso de verduras sin carne que traigo a RecetasGratis he utilizado varios tubérculos, como batata y malanga o taro, que aportan fibra y son beneficiosos para el sistema digestivo, la judías blancas y la crema de cacahuetes, que aparte de añadir un toque de sabor extraordinario al plato, llevan el aporte proteico necesario para nuestro cuerpo; y mucha verdura variada, como zanahoria, espinacas, cebolla, tomate, que aportan una gran cantidad de vitaminas y minerales.
Pela las batatas, las malangas, la zanahoria y la cebolla. Pica la cebolla, el jengibre y el ajo en trocitos pequeños, corta la zanahoria en rodajas y las batatas y malangas en trozos medianos.
Calienta el aceite en una olla y prepara un sofrito de cebolla, ajo y jengibre. Cuando la cebolla se ponga transparente añade la zanahoria, las patatas, las malangas y cocina 3-4 minutos removiendo de vez en cuando.
Incorpora a la olla las espinacas, la crema de cacahuetes y el tomate triturado, remueve y cocina otros 3-4 minutos. Añade las judías o alubias blancas cocidas, las especias y el caldo de verduras, y lleva el guiso vegetal a ebullición.
Baja el fuego y cocina el guiso de verduras vegetariano hasta que el caldo se reduzca hasta la consistencia deseada y la verdura esté blanda.
Sirve el estofado de verduras sin carne bien caliente y disfruta.En mi blog Vegspiration encontrarás más ideas para elaborar más recetas de guisos de verduras.
Si te ha gustado la receta de Guiso de verduras sin carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
