Receta de Budín de avena y naranja sin harina.
El budín de avena y naranja sin harina es ideal para las personas que aman los budines cítricos, pero no pueden consumir harina. Esta elaboración es una receta sencilla y versátil que puedes preparar con ingredientes que se encuentran en la mayoría de las casas, si no es así, igualmente puedes conseguirlos muy fácilmente. Por otro lado, también puedes variar el sabor reemplazando la naranja por el limón o por la vainilla. Además, la avena posee una gran cantidad de propiedades que benefician la salud, por ello, este budín de avena y naranja sin harina es un excelente modo de incluirla en nuestra dieta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de avena y naranja sin harina. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del budín de avena y naranja sin harina, primero debes encender el horno, que deberá estar a 180 °C en el momento de hornear el budín. A continuación, unta con aceite y enharina el molde que utilizarás para cocinarlo. Para esta preparación, hemos utilizado un molde savarín de 16 cm de diámetro.
Truco: si no puedes consumir harina, enharina el molde con harina de arroz, maíz o con otra harina apta para celíacos.
A continuación, coloca el huevo y el azúcar en el bol de la batidora. Luego, lava bien la naranja y ralla la piel con cuidado de no rallar la parte blanca, ya que aportará sabor amargo. A continuación, añade la ralladura en el bol junto con los huevos y el azúcar.
Truco: recomendamos que el huevo se encuentre a temperatura ambiente.
Empieza a batir para integrar los ingredientes y para disolver un poco el azúcar e incorporar aire a la preparación. Cuando se aclare el color y se formen burbujas, agrega la manteca pomada (es decir, blanda a temperatura ambiente) y continúa batiendo un poco más, sin excederte para que no se corte.
En otro recipiente, mezcla la avena con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
Exprime el jugo de la naranja y cuélalo para separar las semillas.
Incorpora al batido la mitad de la avena y un chorrito del jugo de naranja, integra bien con una espátula. A continuación, añade el resto de la avena y vuelve a integrar los ingredientes con movimientos envolventes.
Truco: si crees necesario, puedes corregir la textura de la preparación agregando más avena o más jugo de naranja, según observes demasiado líquido o demasiado espeso respectivamente.
Vierte la preparación del budín sin harina en el molde y llévalo al horno, que deberá estar precalentado a 180 °C. A continuación, hornéalo durante 20-25 minutos hasta que el aroma cítrico invada tu cocina y el budín haya tomado un bello color dorado.
Retira el budín de naranja saludable del horno y cuando se enfríe, ya podrás desmoldar y disfrutar de tu budín de avena y naranja sin harina. Si tienes alguna pregunta, puedes consultarnos en comentarios. También esperamos que nos cuentes qué te pareció este budín de avena y naranja sin harina y que compartas con nosotros fotografías de tu elaboración.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y naranja sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de avena y naranja sin harina.
El budín con harina de avena es una receta ideal para disfrutar tanto en el desayuno como en la merienda. Además, puedes acompañarlo con un delicioso té que resaltará los sabores de tu budín, también con café. Por otro lado, puedes bañar tu budín con glasé. Para prepararlo, sigue estos pasos:Disuelve aproximadamente 5 cucharadas de azúcar impalpable con la cantidad necesaria de agua o jugo de naranja.Incorpora el líquido poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.Otra opción que combina perfectamente con el sabor de la naranja es el glaseado de chocolate o el glaseado de limón. Además, si lo prefieres simplemente puedes espolvorearlo con azúcar impalpable como hemos hecho nosotros.
