Receta de Bombones de salmón.
¿Cansado de elaborar siempre los mismos aperitivos? En RecetasGratis.net queremos ayudarte y, por ello, te ofrecemos un sinfín de platos sencillos, deliciosos y rápidos. En esta ocasión te vamos a enseñara a elaborar un aperitivo ideal para la festividad de Navidad, o cualquier otra celebración. Se trata de unos bombones de salmón rellenos de queso crema aromatizado con otros ingredientes. Suena bien, ¿verdad? ¡Pues sigue leyendo y descubre el paso a paso!
El primer paso para realizar nuestra receta de bombones de salmón es alistar los ingredientes. Si deseas puedes añadir más cantidad de cebollín o ciboulette. También puedes sustituir el maní por cualquier fruto seco de tu preferencia (almendras, nuez, etc.).
Lo primero que vamos a hacer es montar algunos pedazos de salmón ahumado en una cubitera redonda para bombones. Si tu cubitera es de plástico, añade un poco de aceite de oliva con un pincel en cada hoyo para evitar que el salmón quede pegado.
Ahora vamos a realizar el relleno de los bombones. Para ello,en un bol adiciona el queso crema de untar, el cebollín y el orégano. Mezcla muy bien los ingredientes.
Truco: Si deseas puedes añadir otros ingredientes que sean de tu preferencia.
Agrega el ajonjolí y el maní o el fruto seco que desees utilizar. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Como consejo y truco final añade la ralladura de dos limones para dar un toque especial y delicioso a nuestro aperitivo navideño.
Con la ayuda de una cucharita agrega un poco del relleno como se observa en la fotografía. Sé generoso, pues así podremos dar una mejor forma redondeada a los bombones de salmón.
Cubre los bombones con otra lonja de salmón ahumado por encima formando un bombón. Lleva a la nevera o refrigerador durante 2 horas aproximadamente, tapando los bombones con papel film.
Truco: Si tienes un poco de prisa puedes llevarlos al congelador durante 20 minutos aproximadamente.
Sirve los bombones de salmón fríos, son ideales para untar con pan, tostadas o cualquier producto que sea de tu elección. Este es una aperitivo realmente delicioso y muy elegante, perfecto para servir durante las fiestas de Navidad, San Valentín o cualquier otra ocasión especial. Y si te sobró salmón ahumado y quieres conocer otra preparación con este ingrediente, no te pierdas la receta de rollos de salmón con coulis de naranja, ¡toda una exquisitez!
Si te ha gustado la receta de Bombones de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
