Long Island Iced Tea.
El long island iced tea es un cóctel muy famoso, de sabor fuerte y color oscuro que tiene como característica principal la mezcla de muchos alcoholes. Este cóctel lleva ginebra, vodka, tequila, ron y licor de naranja, pero el toque indispensable, sin duda es la Coca-Cola.
Cortad en rodajas el limón.
Para hacerlo, meted en una coctelera cuatro hielos junto con todos los licores, el e zumo de limón y el jarabe de azúcar.
Removed agitando bien todos los ingredientes.
Servidlo usando un vaso tipo Pinta 50 – 60 Cl. y echadle la cola.
Removedlo muy bien de nuevo con una cuchara. Servid con pajita y una rodaja de limón.
Si te ha gustado la receta de Long Island Iced Tea, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
