Receta de Pastel de galleta y limón con lechera.
Imagen: Cocineraymadre.com.
Un postre sin horno fácil y rápido, si eso es lo que buscas en RecetasGratis tenemos muchas opciones para complacerte, entre ellas, la típica tarta fría con galletas como la que te enseñamos a preparar a continuación.Aunque el más común es el pastel de chocolate con galletas María, en esta caso nos vamos por los sabores más cítricos ya que haremos un delicioso pay de limón casero con una rica crema con lechera y una masa de galletas espectacular.Vamos entonces con los ingredientes y el paso a paso de este pastel de galleta y limón con lechera... ¡te encantará!
Empezamos poniendo en la licuadora la leche clavel junto con los limones y la leche. Bate todo junto hasta integrar.Para las cantidades bastará con que las latas sean del mismo tamaño y la cantidad de limón puede variar al gusto, todo depende de lo ácido que te guste el postre de galletas.
Ahora, para armar el postre, empezamos colocando una capa de galletas previamente humedecidas en leche. Cuando ya tengamos bien cubierta la base del molde con las galletas, añadimos una capa de crema más o menos gruesa y continuamos así hasta agotar los ingredientes.
Termina con una capa fina de crema y decora con un poco de galleta triturada y virutas de chocolate para darle un toque elegante. Reserva en la nevera entre 2-3 horas para que cuaje y tome consistencia y listo.
El pastel de galleta y limón con lechera es una verdadera delicia así que no dejes de hacerlo. Y si quieres que sea un postre totalmente casero, puedes hacer la lechera tu mismo con la receta de leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Pastel de galleta y limón con lechera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
