Receta de Pescado en salsa de coco y curry.
La comida oriental es aromática, picante y muy colorida; toda una explosión de sensaciones al paladar. Por otra parte, la gastronomía oriental al igual que la dieta mediterránea, otorga muchos beneficios a la salud debido a las propiedades de los ingredientes que se utilizan, incluyendo mayor longevidad.Por este motivo, esta vez en Recetagratis.net te sorprendemos con una receta perteneciente a la saludable y maravillosa cocina india: pescado en salsa de coco y curry. Un platillo que despliega para ti abanico de sabores y percepciones cautivantes y novedosas. ¡Una experiencia culinaria inolvidable!
Limpia el pescado, córtalo en filetes. Luego, pica los filetes en 3 trozos. Reserva.
En una sartén pequeña, sofríe las semillas de mostaza y el comino en gramo (puedes utilizarlos en polvo). Si utilizas las semillas, déjalas que se tueste un poco. Reserva.
Utiliza un mortero para triturar las semillas de cilantro (o el cilantro fresco). Machaca muy bien los ingredientes. Agrega el pimentón picante (preferiblemente en polvo), la cúrcuma, una pizca de sal y 6 cucharadas de agua. Mezcla los ingredientes hasta crear una pasta homogénea para el curry de pescado. Reserva.
Corta los tomates en cuartos, la cebolla en cubos, el pimiento verde en cubos y machaca los ajos o córtalos finamente. Reserva todos los ingredientes por separado.
En una sartén aparte, vierte un chorrito de aceite. Saltea la cebolla, el pimentón verde, el jengibre (preferiblemente molido), el curry y los ajos.
Cuando la cebolla se vea transparente y comience a dorarse, incorpora la pasta del mortero reservada. Remueve muy bien los ingredientes hasta integrar por completo. Retira del fuego y deja refrescar, durante 1 minuto. Reserva.
Coloca los trozos de pescado en el fondo de un cazo. Añade el tomate picado reservado. Agrega también el sofrito, la especias cocinadas en la sartén. Finalmente, cubre todos los ingredientes con la leche de coco y 150 ml de agua.
Espera a que el pescado al curry con leche de coco hierva y pon el fuego bajo. Espera 15 minutos o hasta que el pescado esté cocido. Luego, deja reposar durante 30 minutos.
Puedes servir este pescado en salsa de coco y curry con arroz blanco o pepinillos (o cualquier otro encurtido). El pepinillo sirve para equilibrar en el paladar el penetrante sabor de la salsa de curry thai.
Te invito a explorar el sabor exótico del oriente, sus fogones llenos de colorido y sabores intensos. ¿te atreverías a probar esta receta? Te aseguro que este viaje te encantará. ¡Escucho tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pescado en salsa de coco y curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
