Trenza de Almudévar.
La auténtica y original trenza de Almudévar se puede conseguir fácilmente tanto online como en tienda física, aunque si queremos preparar esta deliciosa.
trenza hojaldrada.
en casa, no tenemos más que ponernos manos a la obra para obtener esta delicia de la repostería.
Esta es una receta laboriosa, ya que tenemos que laminar la masa para conseguir el hojaldrado, pero todo esfuerzo va a merecer la pena al 100 %. La receta original tarda tres días en prepararse, ya que la masa se hace con.
masa madre.
. Sin embargo, en nuestra versión,.
vamos a simplificar un poco el proceso.
para que prepararla en casa sea mucho más sencillo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: aragonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 331.
Ingredientes de la trenza de Almudévar.
Para la masa:
125 g de harina de fuerza.
125 g de harina de trigo.
10 g de sal.
50 g de azúcar blanco.
15 g de mantequilla a temperatura ambiente.
125 g de agua.
5 g de levadura seca de panadero (o 15 g de levadura fresca).
110 g de mantequilla para el laminado.
Para el relleno de yema:
8 yemas de huevo M.
75 g de azúcar blanco.
50 g de agua.
50 g de almendra laminada.
50 g de nueces picadas.
50 g de pasas.
Para el glaseado.
80 g de azúcar glas.
1-2 cucharadas de agua.
 Cómo hacer trenza de Almudévar.
Comenzaremos preparando la masa de la trenza, para ello, ponemos en un bol 125 gramos de harina de fuerza, 125 gramos de harina de trigo, 10 gramos de sal, 50 gramos de azúcar blanco, 15 gramos de mantequilla a temperatura ambiente, 125 gramos de agua y 5 gramos de levadura seca de panadero. Amasamos estos ingredientes durante 10 minutos, hasta obtener una masa lisa y elástica. Dejamos reposar esta masa durante 30 minutos.
 Mientras tanto preparamos la mantequilla para el laminado. Cortamos 110 gramos de mantequilla con un grosor aproximado de medio centímetro. Ponemos la mantequilla sobre un papel vegetal formando un cuadrado.
 Cerramos el papel vegetal y con la ayuda de un rodillo, alisamos hasta obtener un grosor uniforme. Reservamos la mantequilla en la nevera hasta el momento de utilizarla.
 Pasados los 30 minutos de reposo de la masa, la estiramos con forma de rectángulo de unos 30 x 40 cm, con un grosor aproximado de medio centímetro.
 Colocamos la placa de mantequilla que habíamos preparado en el centro de la masa y, como abrazando la mantequilla, plegamos la masa sobre ella.
 Estiramos la masa hasta volver a conseguir un rectángulo de 30 x 40 cm.
 Doblamos la masa en tres partes, damos un cuarto de vuelta y volvemos a estirarla hasta tener un rectángulo.
 Volvemos a doblar la masa, damos un cuarto de vuelta y la estiramos de nuevo.
 Doblamos la masa en tres partes y la envolvemos en film transparente. La llevamos a la nevera durante 30 minutos.
 Mientras se enfría la masa, vamos a preparar la yema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 8 yemas de huevo junto con 75 gramos de azúcar blanco y 50 gramos de agua. Mezclamos muy bien y llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover hasta que espese. Retiramos del fuego y la dejamos enfriar cubierta con film transparente a temperatura ambiente.
 Cuando la yema se haya enfriado, seguiremos con la elaboración de la trenza. Estiramos la masa que teníamos en la nevera hasta tener un rectángulo de uno 40 x 50 cm aproximadamente.
 Extendemos la yema pastelera por toda la masa, dejando un grosor uniforme.
 Ponemos sobre la yema 50 gramos de almendra laminada, 50 gramos de.
nueces.
picadas y 50 gramos de pasas.
 Enrollamos la masa, apretando bien para que se queden bien pegados los frutos secos a la yema.
 Cortamos con cuidado la masa longitudinalmente por la mitad, con la ayuda de un cuchillo.
 Trenzamos la masa, enrollando las dos mitades entre ellas, y la colocamos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. La cubrimos con film transparente y la dejamos levar durante 1 hora aproximadamente, hasta que veamos que haya doblado su volumen. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Llevamos al horno y horneamos durante 30 minutos, hasta que la trenza esté dorada.
 Retiramos la trenza del horno y la dejamos sobre una rejilla.
 Antes de que la trenza se enfríe, preparamos el glaseado mezclando 80 gramos de azúcar glas con 1 o 2 cucharadas de agua, hasta tener un glaseado fluido.
 Glaseamos la trenza todavía caliente y la dejamos secar antes de consumir.
 Una vez seco el glaseado, ya podremos degustar este delicioso dulce hojaldrado.
 Resumen fácil de preparación.
Amasamos los ingredientes de la masa durante 10 minutos y la dejamos reposar 30 minutos.
Preparamos la mantequilla para el laminado.
Estiramos la mantequilla y la llevamos a la nevera.
Estiramos la masa.
Colocamos en el centro de la masa la mantequilla y la cubrimos con la masa.
Estiramos la masa.
La doblamos, la giramos y la estiramos.
Repetimos el paso anterior.
Doblamos la masa, cubrimos con film y la llevamos a la nevera.
Preparamos la yema con los ingredientes de esta.
Estiramos la masa en un rectángulo.
Extendemos la yema sobre la masa.
Añadimos los frutos secos.
Enrollamos la masa.
La cortamos por la mitad.
La trenzamos y la dejamos reposar y la horneamos 30 minutos a 180 ºC.
La retiramos del horno.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos la trenza y la dejamos secar.
Servimos.
