Receta de Alitas de pollo adobadas con yogur.
En esta receta de alitas de pollo adobadas con yogur te enseñaremos una forma diferente de preparar este alimento, inspirada un poco en recetas de la India en las cuales se utiliza mucho este producto lácteo. Anímate y prepara con RecetasGratis.net esta receta de alitas de pollo adobadas diferentes para poder encantar a tu familia.
El primer paso para realizar nuestra receta de alitas de pollo adobadas es prealistar los ingredientes.
Coloca el yogur sin dulce en un bol y adiciónale el orégano, la pimienta, la pasta de ajo y la canela en polvo al gusto. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes del adobo para las alitas.
Adiciona al bol donde tenemos el paso anterior las alitas de pollo y colombinas.
Agrega algunas hojas de albahaca fresca al adobo y mezcla muy bien para adobar las alitas de pollo. La cantidad de albahaca depende de ustedes, a mí me gusta muy abundante así que añado unas 8 hojas cortadas en tiras medianas como se observa en la fotografía. Lleva las alitas con yogur a la nevera o refrigerador durante 20-30 minutos. Si quieres, puedes dejar que se adoben durante más tiempo, así la preparación tendrá más sabor.
Una vez transcurrido el tiempo del adobo, lleva las alitas con yogur a una refractaria para horno.
Ahora, adiciona sal y pimienta al gusto para poder proceder a cocinarlas.
Tapa las alitas de pollo adobadas con un pedazo de papel de aluminio para que no se seque nuestra preparación, lleva la refractaria al horno a 180ºC y hornéalas durante 20-30 minutos aproximadamente.
Sirve las alitas con yogur adicionando un poco de la salsa que queda en la refractaria y acompañando con el carbohidrato que desees, como por ejemplo lentejas o una ensalada de verduras. Si quieres más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo adobadas con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
