Receta de Sopa de habas con nopales.
Las habas son leguminosas ricas en hidratos de carbono y proteínas. Durante todo el año podemos encontrar en el mercado habas secas, por lo que tenemos la oportunidad de disfrutar de este beneficioso alimento siempre que queramos.En RecetasGratis.net te compartimos cómo preparar una sopa de habas con nopales, propio de la época de Cuaresma en México, principalmente. Sigue leyendo y descubre los pasos para cocinar esta rica sopa de verduras.
Como primer paso vamos a reunir los ingredientes necesarios para preparar la sopa de habas. Luego, limpiamos las habas de cualquier basura que puedan contener.
Ponemos a remojar las habas desde la noche anterior. Sí no fuera posible, mínimo las remojamos 40 minutos previos a la cocción.
Tiramos el agua donde dejamos las habas a remojo, agregamos nuevamente agua y las ponemos a cocer con una cucharada de sal, un trozo de cebolla y un diente de ajo. Tapamos la cacerola y dejamos que se cueza a fuego medio.
Truco: Las habas son leguminosas que se pueden ser indigestas, para reducir sus efectos es necesario el remojo y tirar el agua donde se remojó.
Aparte, picamos el nopal en cuadritos, lo cocemos en agua, le agregamos una cucharadita de carbonato, un trozo de cebolla y un diente de ajo, dejamos que hierva unos cinco minutos aproximadamente. Lo colamos. Por otro lado, picamos el jitomate y la cebolla. El cilantro y la hierbabuena los lavamos y desinfectamos.
Colocamos una cacerola a la estufa, a fuego medio, y le agregamos un chorrito de aceite. Cuando esté caliente, sofreímos la cebolla. Cuando esté transparente agregamos el jitomate picado y permitimos que se sofría durante aproximadamente cinco minutos.
Mientras se sofrie el jitomate y la cebolla, vamos a licuar las habas.
Enseguida vertemos las habas licuadas sobre el sofrito que tenemos en la estufa para seguir con la preparación de la sopa de verduras.
Revolvemos todo perfectamente, revisamos el espesor de la sopa y si queremos que quede más ligera agregamos un poco de agua. Enseguida agregamos los nopales, la rama de cilantro y la rama de hierbabuena, dejamos hervir unos minutos y rectificamos sabor con sal al gusto.
Servimos la sopa de nopales bien caliente y disfrutamos de su exquisito sabor. Esta sopa de verduras es ideal para servir tanto durante la época de Semana Santa como a lo largo de todo el invierno, por lo nutritiva que es y lo mucho que nos ayuda a mantener la temperatura corporal. Y de postre, unas torrejas de almendras.
Si te ha gustado la receta de Sopa de habas con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
