Receta de Torta dobos.
La torta Dobos o Dobosh es una torta o pastel de origen Húngaro, este delicioso manjar dulce fue creado por el famoso pastelero Jozsef C. Dobos en el año 1884, considerado uno de los mejores y más grandes pasteleros de finales del siglo XIX. Esta exquisita torta Dobos está formada por 6 capas muy delgadas de bizcocho, rellena con crema de mantequilla y chocolate y, además, con una cubierta muy original de caramelo.¿Te preguntas cómo hacer torta Dobos? Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende a elaborar uno de los postres más populares de Hungría. ¡Prepárala en casa es todo un arte!
Para empezar con la receta de torta Dobos primero calienta el horno a 180 °C y prepara papel vegetal con círculos dibujados, estos deben tener un tamaño de aproximadamente 20 cm, colócalos sobre una bandeja para hornear con la tinta de dibujo hacia abajo para evitar que se pinte el bizcocho.
En un recipiente monta 8 claras de huevo con dos cucharadas de azúcar hasta que logres una textura firme. Reserva.
En otro recipiente bate 8 yemas de huevo con el resto del azúcar y añade la esencia de vainilla hasta que forme una masa más esponjosa.
Agrega la harina, la sal tamizada y la mantequilla derretida sobre las yemas, mezcla muy bien para integrar todos los ingredientes.
Para terminar la mezcla del bizcocho, añade poco a poco las claras montadas con el azúcar.
Enseguida en porciones iguales debes vaciar la masa sobre los círculos que dibujaste y lleva a hornear a 180 °C aproximadamente unos 8 minutos, luego retira del horno y deja enfriar por completo.
Mientras se hornean y se enfrían los bizcochos, prepara la crema Dobos para el relleno. Primero bate las yemas de huevo con 45 gramos de azúcar hasta que quede una mezcla espumosa, aproximadamente 3 minutos.
En una olla calienta 30 g de azúcar junto con una cucharada de agua y una cucharadita de miel de maíz para hacer una especie de caramelo. Cuando comiencen a formarse burbujas o alcance una temperatura de 115 °C, vierte sobre las yemas batidas y mezcla por un minuto.
Enseguida agrega la mantequilla y sigue mezclando.
Por último, incorpora el chocolate derretido, la vainilla y una pizca de sal, mezcla por última vez y reserva.
Ahora prepara el caramelo para cubrir la torta. En una olla coloca 100 gramos de azúcar y dos cucharadas de agua, no muevas la mezcla.
Sobre un papel engrasado vacía el caramelo y distribuye de manera circular. Deja enfriar ligeramente y cuando esté blando y firme, corta en triángulos iguales apoyándote de un cuchillo o de una pala metálica engrasada.
Ahora viene la parte más divertida, montar la torta. Alterna cada capa de bizcocho y rellena con la crema de mantequilla que preparaste, al final cubre por completo con la misma crema.
Para decorar la torta Dobos coloca avellanas enteras encima de cada triángulo de caramelo y deja enfriar en el refrigerador aproximadamente 1 hora. ¡Ya puedes disfrutar de la torta Dobos! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta original.
Si te ha gustado la receta de Torta dobos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Torta dobos, postre húngaro.
Es cierto que preparar este postre húngaro lleva su tiempo, pero ten seguro que el resultado te va a encantar. Así que saca al artista repostero que llevas dentro y sorprende a tu familia o amigos con una verdadera obra de arte culinaria. Esta tarta Dobos es ideal para un cumpleaños o para alguna celebración importante. Y, además, también destacamos que la torta Balcarce es también una idea exquisita para preparar los días festivos.Y, si quieres conocer más recetas originales para preparar en tu hogar, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pastel de arcoírisPastel de cocoPastel rusoTorta Matilda.
