Arroz con chorizo.
El chorizo es un embutido nacido en nuestro país. Ya se hacía embutido mucho antes de nacer el chorizo. Sin embargo, este último no comenzó a prepararse hasta que llegó el pimentón de América y se empezó a mezclar con la carne de cerdo y el ajo, de donde salieron los primeros chorizos.
Hay chorizos muy famosos como el de Cantimpalo, el de Asturias o el pamplonés, que también lleva carne de vacuno. Para esta receta, nosotros vamos a usar el chorizo oreado que le va muy bien al arroz y a la pasta. Para este plato no usaremos pimentón, ya que el chorizo ya lo lleva. Igualmente, usaremos menos aceite de lo que normalmente estamos acostumbrados, ya que el chorizo suelta esa grasita que emplearemos para cocinar nuestro sofrito. Finalmente, utilizaremos un caldo de verduras, para que predomine el sabor a chorizo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 789.
Ingredientes del arroz con chorizo para 2 personas.
100 g de cebolla.
100 g de pimiento rojo.
200 g de chorizo oreado.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de tomate triturado.
200 g de arroz bomba.
1 litro de caldo de verduras.
Sal al gusto.
Unas hebras de azafrán.
 Cómo hacer arroz con chorizo.
Empezamos troceando 100 g cebolla y 100 g de pimiento rojo. Cortamos en rodajas los 200 g de chorizo oreado. Las puntas de los chorizos las cortaremos en tacos pequeños.
 En una olla, añadimos las rodajas y los tacos de chorizo, y lo doramos. Veremos que van soltando grasita, por ese motivo no añadiremos de momento nada de aceite. Cuando tengamos bien doradas las rodajas y los tacos de chorizo, lo retiraremos de la olla.
 Ahora si, añadimos los 20 ml de aceite de oliva virgen extra, la cebolla y el pimiento pimiento rojo que teníamos previamente troceados. Dejamos cocinar el conjunto durante unos 15 minutos a fuego lento.
 Una vez los vegetales estén tiernos, incorporamos 100 g de tomate triturado y dejamos cocinar el sofrito a fuego bajo durante 10 minutos.
 Volvemos a incorporar el chorizo que habíamos reservado y añadimos los 200 g de arroz bomba. Le damos dos vueltas a todo el conjunto para que se integre bien.
 Ahora es el momento de añadir un litro de caldo de verduras bien caliente. Rectificamos de sal si fuera necesario. También añadimos unas hebras de azafrán para darle un toque de color. Cocemos el arroz durante 18 minutos a fuego medio. Pasado el tiempo de cocción, dejamos reposar el arroz unos minutos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el pimiento, la cebolla y el chorizo.
Sofreír el chorizo y reservar.
Cocinar a fuego bajo el pimiento y la cebolla.
Añadir el tomate triturado y cocinar 10 minutos más a fuego bajo.
Incorporar el chorizo y el arroz.
Añadir el caldo bien caliente, sal y azafrán, y cocer el arroz durante 18 minutos.
