Salsa de Pedro Ximénez.
La salsa de Pedro Ximénez se basa en una.
reducción de este vino.
con una base de cebolla y ajo, cocinada con caldo de carne. Además, vamos a utilizar una pequeña cantidad de maicena o harina de trigo para espesarla y que tenga la textura adecuada. El resultado es una salsa exquisita y muy sabrosa.
ideal para servir con el solomillo.
o con todo tipo de carnes.
A nosotros nos gusta triturarla y dejarla muy fina, pero si lo preferís, podéis servirla con los tropezones de cebolla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4, 400 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 186.
Ingredientes de la salsa de Pedro Ximénez.
80 g de cebolla.
1 diente de ajo.
30 g de mantequilla.
Sal.
10 g de maicena.
250 ml de vino Pedro Ximénez.
200 ml de caldo de carne.
 Cómo hacer salsa de Pedro Ximénez.
Pelamos y cortamos 80 g de cebolla y 1 diente de ajo.
 Calentamos 30 g de mantequilla en un cazo y sofreímos la cebolla y el ajo durante 6 minutos a fuego medio. Salamos ligeramente.
 Añadimos 10 g de maicena y mezclamos bien.
 Vertemos 250 ml de vino Pedro Ximénez y dejamos reducir a fuego alto durante 3-4 minutos.
 Vertemos 200 ml de caldo de carne y cocinamos el conjunto durante 15 minutos.
 Trituramos y ya está la salsa lista para servir para acompañar a todo tipo de carnes, especialmente al solomillo de cerdo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla y el ajo.
Sofreímos estos ingredientes.
Agregamos la maicena.
Añadimos y reducimos el vino.
Vertemos el caldo de carne y cocinamos.
Trituramos la salsa.
