Receta de Babarua.
El babarua de frutilla o babarua de fresa no es más que una versión del famoso postre bavarois francés, muy popular en Chile, sobre todo. Con esta receta fácil te enseñaremos cómo hacer una deliciosa crema bávara con apenas dos ingredientes. Es un pato muy sencillo de hacer porque lleva pocos ingredientes y es perfecto para compartir en familia, ya que hacerlo en gran cantidad no supone un problema.A la hora de hacer el postre babarua, debes tener en cuenta que tanto antes como después necesita refrigeración, puesto que, por ejemplo, la leche evaporada debe estar refrigerada desde la noche anterior. Así mismo, para poder servirlo se recomienda refrigerarlo unas horas antes. Quédate en RecetasGratis y disfruta de esta receta de babarua, preséntala como postre después de una cena especial en familia o simplemente para complacer un capricho a la hora de la merienda. Descubre cómo hacer babarua de fresa y disfruta de su delicioso sabor.
Mezcla la gelatina con el agua y caliéntala en el microondas durante 1 minuto o hasta que esté totalmente disuelta.
Licua la leche evaporada a alta velocidad. Si la tenías en la nevera desde la noche anterior, debería aumentar su tamaño al licuarla. Si olvidaste hacerlo, puedes hacer igualmente el postre babarua, pero es recomendable que dejes la leche evaporada en el congelador durante una hora antes de empezar.
Cuando la leche haya aumentado, añade la gelatina disuelta y bate durante 1 minuto más o hasta que se incorpore por completo.
Truco: si no tienes licuadora puedes usar varillas eléctricas o una batidora eléctrica de mano.
Reparte la mezcla en un molde de tamaño mediano o en 4 moldes individuales. Luego, introduce el babarua de fresa en el frigorífico y déjalo durante 4 horas como mínimo para que cuaje.
Finalmente, decora tu bavarois con nata montada, leche condensada, chocolate o fruta fresca y a disfrutar. Ya sabes cómo hacer babarua, pon a prueba la receta y deja tu comentario con el resultado, ¡nos encantaría verlo!
Si te ha gustado la receta de Babarua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Babarua de fresa natural - Receta.
Esta receta de babarua de fresa o frutilla es famosa en Internet debido a su simplicidad y buen sabor, sin embargo, existe la versión con fresas picadas. En este caso, solo se debe tener en cuenta el dulzor, ya que puede variar por la fruta que uses. La ventaja de esta versión es que puedes utilizar la misma cantidad de otra fruta y hacer el postre babarua a tu gusto. Los ingredientes son:454 gramos de fresas1/2 taza de azúcar1 cucharada de gelatina sin sabor1/4 de taza de agua fría1 lata de leche evaporada (400 g)De igual manera, la leche evaporada debe estar refrigerada desde la noche anterior, preferiblemente. Luego, sigue estos pasos:Lava bien y corta en trocitos pequeños las fresas, échalas en la licuadora junto con el azúcar y procesa hasta que se forme un puré muy fino, resérvalo.En el agua, disuelve la gelatina revolviendo con una cuchara, calienta en el microondas por 1 minuto o menos para que se disuelva por completo.En la licuadora, procesa la leche evaporada por 3 minutos o hasta que aumente su tamaño, vierte la gelatina disuelta y mezcla por 1 minuto. Luego, agrega el puré de fresa poco a poco hasta que todo esté bien unificado.Reparte la mezcla en un molde mediado o moldes individuales y refrigera por al menos 2 horas o hasta que cuaje. Puedes utilizar un molde con forma, si no es de teflón pinta el molde con aceite para poder desmontar tu babarua de frutilla.Una vez cuajado el postre, igualmente puedes decorarlo con chocolate fundido, con leche condensada, con glaseado de limón...
