Receta de Acelgas en salsa bechamel para adelgazar.
Las acelgas son un alimento excelente a la hora de hacer dietas y en RecetasGratis.net queremos ayudarte dándote ideas para cocinarlas y disfrutarlas de manera original. Esta receta de acelgas en salsa bechamel para adelgazar son un plato estupendo para una cena ligera o para servir como entrante en nuestro menú para perder peso.Aprende cómo hacer salsa bechamel con pocas calorías y utilízala para completar tus recetas favoritas como esta de acelgas, ¡te encantará!
Para empezar a realizar nuestra receta de acelgas en salsa bechamel, el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.Ten en cuenta que como se trata de una receta light, usaremos leche descremada y haremos una falsa bechamel o salsa bechamel sin mantequilla.
Para hacer una salsa bechamel baja en grasa, que es lo importante de esta receta con acelgas, llevamos una olla honda a fuego medio y adicionamos dos cucharadas de aceite de oliva. Una vez caliente, agregamos la cebolla blanca en cascos con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta al gusto.
Una vez observes que la cebolla toma un tono transparente, agrega la harina de trigo integral y deja tostar un poco hasta que se forme una pasta.
Cuando observes que la harina toma un color dorado, entonces adiciona la leche y las ramas de tomillo seco. Deja conservar durante unos algunos minutos hasta que nuestra salsa bechamel espese. Retírala del fuego.
A continuación, lleva nuestra salsa bechamel a un bol para que enfríe un poco hasta que tome temperatura ambiente. Entonces, procesa o licua todo hasta que se integren los ingredientes y tengan una salsa homogénea.
Finalmente, retira el tallo de las acelgas junto con toda la parte blanca y lávalas, una vez se sequen baña cada una de las hojas con la salsa bechamel ligeramente caliente por encima. Disfruta de este plato de acelgas en salsa bechamel para adelgazar y sírvelas como cena ligera. Recuerda que la salsa bechamel light de esta preparación la puedes usar en otras recetas como los famosos champiñones rellenos con bechamel.Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Acelgas en salsa bechamel para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
