Receta de Yemas con Thermomix.
Un postre muy popular durante la época de Navidad. Si te gustan los turrones y el mazapán seguro que has probado las yemas. Las yemas son unos bocados hechos a base de yema de huevo y azúcar, son muy fáciles de hacer y perfectas para decorar la mesa de postres esta Navidad.
Para hacer este postre típico español con Thermomix lo primero que debes hacer es por el vaso todas las yemas junto con el azúcar.
Para empezar la preparación de las yemas, tapa el vaso, cierra y coloca el colador. Entonces programa a velocidad 1 con temperatura 100º por 10 minutos.
Pasado este tiempo, desactiva la temperatura de la Thermomix y sube la velocidad a 6-7 para que las yemas terminen de cuajar junto con el azúcar.
Si pasados unos cuantos minutos las yemas siguen sin cuajar puedes programar de nuevo la Thermomix a velocidad 1 y 100º durante 2-3 minutos. Luego vuelve a dejar sin calor y gira otra vez a temperatura 8, antes de parar del todo.
Cuando ya tengas una masa, saca del cuenco y deja que repose hasta que tome temperatura ambiente. Luego haz bolitas y cúbrelas con azúcar. Deja reposar en el nevera hasta el momento de servir.
Sirve las yemas con Thermomix en envoltorios de papel individual para darle un toque elegante. Y si quieres hacer más postres con tu Thermomix para estas navidades revisa la receta de turrón de Alicante con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Yemas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
