Mousse de turrón de chocolate.
Bien sea como recetas de aprovechamiento o como postres característicos de las fiestas navideñas, con los.
turrones.
como protagonistas, podemos preparar mousses tan ricas y resultonas como la.
mousse de turrón.
blando o la que vamos a preparar a continuación.
La mousse de turrón de chocolate que vamos a hacer hoy es una mousse chocolateada y aireada que se prepara en un pispás. Con ella, tendréis un postre de rechupete que gusta tanto a niños como a mayores.
Si seguís los consejos paso a paso, conseguiréis una textura esponjosa y cremosa que os hará querer repetir una y otra vez. Y con la sorpresa añadida de encontrarnos con los trozos de arroz inflado característicos del turrón de chocolate tipo Suchard.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más unas 4 horas de reposo en nevera).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 451.
Ingredientes de la mousse de turrón de chocolate para 6 personas.
2 hojas de gelatina neutra.
260 d de turrón de chocolate.
150 g de leche entera.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
 Cómo hacer mousse de turrón de chocolate.
Hidratamos las 2 hojas de gelatina en agua fría. Dejamos reposar.
 Troceamos los 260 gramos de turrón de chocolate.
 Calentamos los 150 gramos de leche entera.
 Mezclamos el turrón de chocolate con la leche caliente, hasta que se funda por completo.
 Escurrimos la gelatina y la ponemos en la mezcla de.
chocolate.
, que todavía estará caliente. Reservamos y dejamos que se enfríe un poco.
 Montamos los 200 gramos de nata para montar fría. La dejamos bien firme.
 Echamos la mezcla de chocolate en 3 veces sobre la nata, y vamos integrando con movimientos envolventes hasta tener una crema homogénea.
 Repartimos la mousse en los recipientes y dejamos en la nevera al menos 4 horas para que cuaje por completo. Servimos fría.
  Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Troceamos el turrón de chocolate.
Calentamos la leche.
Mezclamos el turrón con la leche.
Escurrimos la gelatina y mezclamos con el chocolate.
Montamos la nata.
Mezclamos la nata con la mezcla de turrón de chocolate.
Repartimos y refrigeramos 4 horas.
