Receta de Caldereta de cordero.
La caldereta de cordero es un plato de origen antiguo. Al parecer procede de los guisos que preparaban los pastores trashumantes. Este plato que os mostramos en RecetasGratis.net está elaborado con ingredientes naturales y mantiene todo el sabor de la deliciosa carne de cordero. No dudes más y sigue paso a paso esta receta con cordero que seguro te encantará.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la caldereta de cordero.
En primer lugar freímos el cordero salpimentado en una olla con abundante aceite. Dejamos que la carne selle por ambos lados y reservamos.
En la misma olla, sofreímos la cebolla cortada en dados junto con el pimiento rojo.
Añadimos las hierbas aromáticas, el laurel, los ajos enteros pelados y el perejil picado. Cocinamos durante 2 minutos.
Es el momento de agregar los tomates troceados en dados pequeños. Salpimentamos y cocinamos durante 5 minutos a fuego suave.
A continuación, añadimos el cordero y removemos para que tome los sabores de la verdura.
Continuamos con nuestra caldereta de cordero agregando el vino blanco. Dejamos evaporar el alcohol durante un par de minutos.
Añadimos el caldo de carne y dejamos cocer la caldereta de cordero aproximadamente 50 minutos a fuego lento hasta que la carne quede tierna.
Truco: Si es necesario, agregamos un poco de agua para cubrir la carne.
Esta caldereta de cordero se puede servir con unas patatas asadas. Si os gusta el cordero, probad la receta de pierna de cordero mediterránea. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Caldereta de cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
