Receta de Calamares a la romana con cerveza.
Los calamares a la romana son unas anillas de calamar rebozados en una masa crujiente. Hay varias maneras de hacerlos y esta que compartimos en RecetasGratis se prepara con cerveza, que hace que queden más ricos y crujientes. En definitiva, te quedará un rebozado de calamares como en los bares, ¡ya lo verás! Ahora bien, ¿cómo rebozar calamares con cerveza?Parece un plato fácil y lo es, pero hay que seguir unos pasos para que queden bien. Han de quedar crujientes por fuera y crujientes por dentro. Para que el calamar quede bien rebozado por la masa, es importante que el aceite esté bien caliente, pero sin echar humo, ya que no se ha de quemarse el aceite. Otra cosa a tener en cuenta es que se deben añadir a la sartén tandas pequeñas de calamares para que el calor no se baje. Por otro lado, para saber si la masa está en su punto una vez rebozado el calamar, podemos coger un calamar, rebozarlo y freírlo, si la masa se separa o se abre querrá decir que debemos añadir más harina a la masa. Por último, la cerveza debe estar bien fría. Ahora que conoces los trucos iniciales, sigue leyendo, descubre cómo hacer calamares a la romana con cerveza y disfruta de esta deliciosa receta.
Lava bien las anillas de calamar, sécalas y añade un poco de sal. Vierte la cerveza fría en un bol y, poco a poco, añade los 200 gramos de harina, removiendo constantemente hasta que se deshagan todos los grumos.
Ha de quedar una masa con una consistencia similar a la de una papilla, espesita.
Calienta una sartén con abundante aceite de oliva para freír a fuego medio-alto. Mientras tanto, pon la harina en un bol para tenerla lista.
Para rebozar los calamares, pasa las anillas primero por la harina, sacúdelas bien y pásalas por la masa de cerveza que has preparado, escurriendo después el exceso.
Fríe los calamares a la romana con cerveza en tandas pequeñas y dándoles la vuelta para que se doren por todos lados.
Truco: si ves que la masa se despega del calamar es porque necesita un poco más de harina.
Coloca los calamares fritos en un plato con papel de cocina para retirar el exceso de aceite. Para evitar que se ablanden, saca los calamares del plato en cuanto suelten el aceite sobrante.
Los pondremos enseguida en una fuente de servir acompañados de un limón cortado por la mitad para que cada comensal añada el jugo que quiera. Disfruta de esta receta de calamares la romana con cerveza bien caliente.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la romana con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar los calamares a la romana con cerveza.
Esta es una forma de rebozar calamares crujientes muy sencilla y rápida. Una vez listos tus calamares rebozados con cerveza, puedes servirlos con el limón y alguna salsa, como estas:Alioli con lecheSalsa de pimienta negraMayonesa caseraSalsa barbacoa con Coca-Cola.
