Receta de Croquetas de quinoa y zanahoria.
Las croquetas de quinoa y zanahoria son un plato vegetariano que además es libre de gluten y podrás disfrutar sin preocuparte. Su preparación es muy sencilla y el resultado realmente delicioso. Estas tortitas de zanahoria las podrás servir como guarnición, sobre todo para los niños a quienes les encantará su sabor.
Antes de realizar estas tortitas crujientes de quinoa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, añadir un diente de ajo macerado y cocinar la quinoa durante 15 minutos, hasta que ésta abra y esté bien cocinada. Una vez lista, escurrir el agua y secar la quinoa con un papel absorbente.
Aparte, en una sartén con aceite de oliva, sofreír ligeramente la cebolla picada y la zanahoria rallada. Cocinar a fuego medio durante 5 minutos hasta que la cebolla esté dorada. Salpimentar.
Para hacer las tortitas saladas, mezclar la quinoa con el sofrito anterior de cebolla y zanahoria. Añadir también el huevo y rectificar sabor con sal y pimienta. Llevar la mezcla de las croquetas crujientes a la nevera durante 20 minutos para que la mezcla tome consistencia.
Pasado este tiempo, calentar una sartén con un poco de aceite de oliva y agregar dos cucharadas de la mezcla. Aplastar un poco para formar las tortitas y cocinar por ambos lados durante 4 minutos. Las croquetas deben estar bien doradas de cada lado. Retirar el exceso de aceite con papel absorbente.
Servir las croquetas de quinoa y zanahoria calientes y disfruta. Esta receta con quinoa la puedes servir como guarnición de lomo de res a la plancha o un pescado al horno.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de quinoa y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
