Tortilla de gambas.
La tortilla de gambas es una receta estupenda para una cena o.
comida rápida.
ya que se elabora en pocos minutos y con muy pocos ingredientes. La que vamos a preparar a continuación es una tortilla individual para una persona, aunque si queréis hacerla para más personas, podéis hacer una tortilla más grande o bien, utilizar varias sartenes pequeñas, como prefiráis.
Para su elaboración, usaremos 2 huevos para 50 g de gambas, aunque si sois de buen comer, hacedla de 3 huevos y más cantidad de gambas. Para darle.
un toque diferente.
, también podéis añadir unos ajos tiernos cortados o unos champiñones laminados. Para aderezarla, el cebollino combina a la perfección con las gambas, aunque el perejil o el tomillo son una buena alternativa.
Nosotros optamos por preparar la tortilla con mantequilla, aunque si preferís aceite de oliva con 1 cucharadita tendréis suficiente para engrasar la sartén.
A nosotros nos gusta utilizar las.
gambas ya cocidas.
, que solemos tener en el congelador para este tipo de cenas. Solo tenemos que descongelarlas y en un momento, tenemos la tortilla hecha. Si os decantáis por gambas frescas y crudas, tendréis que pelarlas y cocinarlas primero hasta que cambien de color.
Este tipo de tortillas nos gusta servirlas abiertas de forma.
que se vea el relleno.
, aunque podéis darle la forma clásica si así lo queréis. Para una cocción uniforme, os aconsejamos que tapéis la sartén para que el huevo cuaje por igual.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes de la tortilla de gambas.
10 g de mantequilla.
1 diente de ajo.
50 g de gambas cocidas.
2 huevos M.
Sal.
1 cucharada de cebollino picado.
 Cómo hacer una tortilla de gambas.
Calentamos 5 g de mantequilla en una sartén y sofreímos 1 diente de ajo prensado durante 30 segundos.
 Agregamos 50 g de gambas cocidas y las salteamos durante 1 minuto. Reservamos en un plato.
 Batimos 2 huevos M con un poco de sal.
 Echamos los huevos batidos en la sartén con los 5 gramos restantes de mantequilla y cuajamos la tortilla por un lado a fuego bajo durante unos minutos.
 Cubrimos con las gambas y el ajo reservados y cocinamos 1 minuto más.
 Servimos inmediatamente con 1 cucharada de cebollino picado (opcional).
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos el ajo.
Cocinamos las gambas.
Batimos los huevos.
Cuajamos la tortilla.
Repartimos las gambas por la superficie de la tortilla.
Servimos inmediatamente.
