Receta de Pan de higos.
El pan es uno de los productos más consumidos a nivel mundial. Gracias a su gran variedad de presentaciones hace que todos consumamos al menos una o más versiones del mismo. Así mismo, en esta receta aprenderás a realizar un pan dulce con higos frescos. No se trata de un amasado, como los panes para desayuno, sino de un batido al que le incorporamos aire y poco manejo de la harina, para así obtener un resultado esponjoso. Aprende a hacer esta deliciosa receta que puedes servir como postre o merienda y, si lo cortas en rodajas y lo tuestas, podrás hacer unas bay biscut caseras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de higos casero. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de pan de higos frescos, primero lava los higos y retírales el cabo, manteniendo su cáscara. Corta unas 4 rodajas para la base de tu budinera con aceite o manteca y harina. Seguido, separa la mitad de la fruta restante, córtala en cubos y resérvala, la utilizaremos para que queden distribuidas en el pan. Procesa la otra mitad de la fruta con el queso untable y la miel. Reserva.
A continuación, bate los huevos con el azúcar 1 minuto aproximadamente con la batidora a potencia máxima, hasta que adquieran una consistencia espumosa y blanquecina. Añade la leche, el aceite, la esencia de vainilla y bate nuevamente 1 minuto más.
Truco: si quieres utilizar menos azúcar, puedes reemplazarla por 3 cucharaditas al ras de edulcorante líquido o 4 sobrecitos de edulcorante en polvo. Bate los huevos solos.
Agrega a esta preparación la mezcla de higos procesados con la miel y queso untable. Intégralos con el batidor de mano. Resérvalo.
Por otro lado, separa una cucharada de harina y añádela a los higos cortados en cubos. Esto hará que, al incorporarlo a la preparación, los cubos de higos queden distribuidos por todo el pan en lugar de suspendidos en el fondo del recipiente. Mezcla el resto de la harina con los ingredientes secos, es decir, la canela, el polvo de hornear y la pizca de sal.
Truco: si prefieres hacer una preparación más alta en fibra, puedes reemplazar la mitad de la cantidad de esta receta por integral. De esta manera, será más saludable y adecuada para personas con diabetes, ya que hará que la glucemia post prandial (después de comer) no aumente en igual medida.
Tamiza los ingredientes secos sobre el batido de huevos con los higos procesados. Intégralo con el batidor de mano sin sobremezclar, ya que sino el pan quedará apelmazado.
Añade los cubos de higos mezclados con la harina e intégralos también. ¿Qué te está pareciendo esta receta de pan de higos fácil?
Vuelca la preparación en la budinera que has preparado con las rodajas de higos y cocina tu pan en horno precalentado a 180 ºC por 40 minutos. Señalamos que el pan de higos con nueces está delicioso, así pues, si quieres añadir nueces te encantará.
Truco: asegúrate de no abrir el horno durante los primeros 30 minutos de cocción de tu pan de higos, ya que sino no crecerá.
¡Ya está listo el pan de higos fresco! ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Recetas con higos secos.
Si te gustan los higos y quieres conocer más recetas con higos secos, no te pierdas estas elaboraciones:Salsa de higos secos para carneBombones de higos secosLicor de higos secos caserosY, si quieres conocer recetas con higos frescos o secos, no te pierdas este artículo:Recetas con higos.
