Huevo poché al microondas.
Hacer un huevo poché puede sorprender a muchos comensales, pero no pienses que es una receta complicada. Con esta.
versión preparada en el microondas.
podrás preparar de forma muy rápida y sencilla este delicioso ingrediente sin utilizar film de plástico ni ningún utensilio específico, bien para consumirlo tal cual o para acompañar a otras recetas.
En esta receta, verás que utilizamos vinagre, ¿por qué?
Gracias al vinagre conseguimos que la clara no se disperse por el agua.
y quede más compacta. Así el.
huevo.
saldrá más entero. Otra cosa a tener en cuenta es que todos los microondas no tienen la misma potencia, por lo tanto,.
el tiempo de cocción puede variar.
. No obstante, en la receta te indico un tiempo apropiado para que el huevo no se cueza de más y, en el caso de que no quede adecuadamente cocinado, puedes dejarlo tapado durante algunos segundos más hasta que esté en su punto. Pero, ten cuidado de no dejarlo mucho tiempo, porque la yema se solidificaría y perdería la gracia de un huevo poché con su yema líquida. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 4 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
 Ingredientes del huevo poché al microondas para 1 persona.
1 huevo.
3 cucharaditas de vinagre de manzana.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer huevo poché al microondas.
Para empezar, llenamos un vaso o taza aptos para microondas, con agua y la calentamos en el microondas hasta que esté bien caliente, sin necesidad de hervir. A continuación, echamos 3 cucharaditas de vinagre de manzana o el que tengamos por casa. Esto ayudará a que la clara quede más compacta y no se disperse por el agua. Pero cuidado, no eches mucho vinagre si no le quieres dar sabor al huevo.
 Ahora echamos el huevo dentro del vaso con cuidado. Si se nos cae algún trozo de cáscara dentro del vaso, la retiramos.
 Llevamos el vaso de agua con el huevo al microondas. Lo cocinamos a máxima potencia durante unos 40 segundos. El tiempo dependerá mucho de la potencia de cada microondas. Si pasado este tiempo el huevo no está en su punto, podemos tapar el vaso con un plato y dejarlo fuera del microondas para que siga cocinándose con el calor del agua, hasta que esté a nuestro gusto. Una vez en su punto, escurrimos el huevo con la ayuda de una espumadera con mucho cuidado.
 Para acabar, servimos el huevo poché y lo salpimentamos al gusto. Te recomiendo que lo pongas encima de una tostada. Ya verás qué pasa cuando cortes la yema... ¡Un espectáculo!
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos un vaso o taza apto para microondas con agua, la calentamos y le echamos un poco de vinagre.
Vertemos el huevo dentro vigilando que no caigan trozos de cáscara.
Cocemos el huevo en el microondas a máxima potencia durante 40 segundos y lo escurrimos con la ayuda de una espumadera.
Servimos el huevo poché al microondas, preferentemente sobre una tostada, y salpimentamos al gusto.
