Receta de Albóndigas de quinoa y kale.
Las albóndigas vegetales son una opción excelente para tus almuerzos y cenas saludables. Aportan vitaminas y minerales a tu dieta, además de fibra, proteínas de origen vegetal, carbohidratos de absorción lenta y todo esto con un sabor exquisito. Estas albóndigas veganas están preparadas a base de quinoa, avena y kale, un vegetal de hoja verde imprescindible para tu dieta debido a su bajo valor energético y alto contenido en vitaminas C, A y K, hierro y ácido fólico. Vamos a servir las albóndigas con una salsa de verdura deliciosa de zanahoria y cebolla. Es un plato vegetal riquísimo y nutritivo que te va a encantar, así que quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer albóndigas de quinoa y kale.
El primer paso para preparar las albóndigas de quinoa y avena es cortar la verdura y preparar el sofrito. Pica la cebolla y la zanahoria en dados pequeños y corta las hojas de kale en trozos medianos.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla hasta que esté transparente. Incorpora la zanahoria y sofríe durante varios minutos. Cuando la zanahoria empiece a ablandarse añade las hojas de kale, la albahaca fresca picada y las especias y cocina hasta que queden listas.
Incorpora la quinoa cocida a la sartén y cocina 2 minutos más. Mientras tanto, tritura los copos de avena en la batidora hasta obtener harina fina para poder formar las albóndigas de quinoa y kale.
Cuando la quinoa se haya enfriado un poco, añade poco a poco la harina de avena removiendo continuamente hasta que obtengas una masa pegajosa y que no se desarme.
Coge porciones de masa y forma bolitas de tamaño mediano para hacer las albóndigas de quinoa, avena y kale. Pasa cada bolita por la harina de garbanzos y fríelas en una sartén con aceite caliente dándoles la vuelta para que se doren por todos los lados.
Prepara la salsa de verduras para las albóndigas veganas. Para ello, corta la zanahoria y la cebolla en trozos medianos y pica los dientes de ajo. Calienta un cazo con un chorro de aceite y pocha la verdura. Cuando empiece a ablandarse añade sal, pimienta y un chorro de vino blanco y aproximadamente media taza de caldo vegetal o más dependiendo de lo espesa que te gusta la salsa. Lleva el caldo a ebullición y mantén un pequeño hervor durante 4-5 minutos. A continuación, tritura la verdura con una batidora hasta obtener una salsa homogénea.
Coloca las albóndigas en platos o cuencos de barro y sírvelas con la salsa. Esta receta de albóndigas de quinoa, avena y kale es ideal para toda la familia, ya que además permite que los más pequeños consuman estos alimentos tan beneficiosos para su desarrollo. Para acompañar, podemos preparar unas patatas deluxe al horno, también más saludables que las tradicionales. Si te ha gustado la receta, visita mi blog Vegspiration para descubrir muchas más.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de quinoa y kale, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
