Receta de Cocochas de bacalao rebozadas.
Pasar al lado de una freiduría de pescado puede ser muy tentador, sobre todo cuando pasamos por una en la que están preparando los pescados bien doraditos. Ese aroma es inconfundible y es uno al que es muy fácil sucumbir. Si tienes antojo de pescado frito, en RecetasGratis preparamos una rica receta de cocochas de bacalao rebozadas, también conocidas como kokotxas de bacalao.Es perfecta como aperitivo o como entrante, pero también puedes disfrutarla como plato principal acompañada de tu guarnición favorita. Es muy fácil de hacer, así que quédate con nosotros y descubre cómo hacer cocochas de bacalao rebozadas para cualquier ocasión.
Lava las cocochas bajo el grifo para que queden bien limpias. Sécalas con papel absorbente y, si ves que son muy grandes, córtalas en dos mitades para que puedas disfrutarlas en pequeños bocados.
En un bol mezcla el ajo, el perejil, la pimienta, la sal, la harina y el vino. Si precisas añadir más, calcula hasta que te quede una mezcla espesa.
Remueve hasta que veas que se forma una masa cremosa. Introduce las cocochas para que queden bien impregnadas en la crema y la fritura quede genial.
Pon una sartén honda con aceite a calentar. Deja que empiece a humear y mete las cocochas una por una. Siempre es bueno evitar freír demasiado de golpe para que se frían correctamente. Deja cada tanda por aproximadamente 4 minutos.
Antes de llevarlas a la mesa, ponlas sobre papel absorbente para deshacerte del exceso de aceite. Quedarán crujientes por fuera y suaves por dentro, como deben ser unas buenas cocochas de bacalao rebozadas. Esperamos que las disfrutes en compañía de tus seres queridos.
Si te ha gustado la receta de Cocochas de bacalao rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Cocochas o kokotxas de bacalao y otras recetas.
Tanto las cocochas de bacalao como las de merluza son una delicia exquisita, difíciles de diferenciar a menos que suelas comerlas a menudo. Son muy tradicionales del País Vasco y se extraen de la parte baja de la cabeza del pescado. Además de hacerlas rebozadas, muchas personas las acompañan con salsa verde o salsa de tomate. Asimismo, puedes disfrutarlas junto a unas ricas patatas.Su contenido en grasa es bajo, así que a pesar de ser fritas, no resultan tan grasosas como otras frituras. Si quieres conocer más recetas de cocochas, no puedes dejar de visitar nuestra receta de cocochas de bacalao al pil pil. Y si deseas descubrir más recetas con bacalao, te recomendamos estas:Bacalao ajoarrieroPorrusalda de bacalaoBacalao a la bilbaínaBuñuelos de bacalao.
