Receta de Canapés de bacalao.
Para hacer estos canapés de bacalao utilizaremos los mismos ingredientes que para la ensalada de bacalao y aguacate, pero los presentaremos de forma diferente y original. A la hora de hacer canapés para fiestas o reuniones especiales es importante usar todo lo que tenemos a mano y si no quieres perder mucho tiempo en la cocina esta receta fácil y deliciosa te gustará sin ninguna duda!
Una vez hayas alistado todo los ingredientes, lo primero que debes hacer es cortar finamente el bacalao. Recuerda que debe estar desmigado y desalado, aunque sino lo consigues de esta forma, ya listo para consumir, puedes desalarlo tu mismo.
Aparte, corta el tomate finamente, retirando todas las semillas, y mezcla con aceite, pimienta y orégano. Revuelve bien todo y deja que marine un poco mientras seguimos preparando el resto de ingredientes.
Corta el aguacate y tritura como si quisieras hacer un puré. Añade unas gotas de limón para evitar que se oxide y recuerda no añadir nada de sal porque el bacalao ya aportará la suficiente a los canapés.
Por último, añade el bacalao al mismo bol donde tienes el tomate y mezcla bien.
Para montar los canapés de bacalao, primero unta cada tostada con un poco del puré de aguacate. Recuerda que puedes usar cualquier tipo de canapés como volovanes o galletas saladas.
Truco: Si usas tostadas, preparar los canapés al momento, ya que el pan se puede humedecer rápidamente con el aguacate.
Por último, coloca encima de cada tostada una cucharada de tomate con bacalao y listo. Los canapés de bacalao son un aperitivo elegante y perfecto para cualquier ocasión. Te encantarán! y si prefieres algo 100% vegetariano puedes probar las tostadas de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Canapés de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
