Bizcocho de crema pastelera.
A simple vista, este bizcocho de.
crema pastelera.
parece mucho más difícil de elaborar. Pero por el comportamiento de las masas con distintas densidades en el horno, se hace la magia y la crema pastelera se esconde en el bizcocho para llevarnos una grata sorpresa cuando lo cortamos.
El truco para que este bizcocho salga perfecto es que la crema pastelera debe quedar ligera, con una consistencia similar a las.
natillas.
, ya que, si quedara demasiado espesa, no se  escondería  dentro del bizcocho durante el horneado.
Podéis añadir al bizcocho cualquier saborizante a vuestro gusto, como ralladura de limón, de naranja o canela, para así darle un toque todavía más especial.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 284.
Ingredientes del bizcocho de crema pastelera para 8 personas.
Para la crema pastelera:
240 gramos de leche entera.
2 cucharaditas de extracto de vainilla.
2 yemas de huevo.
60 g de azúcar blanco.
20 g de harina de maíz (tipo Maizena).
 Para el bizcocho:
2 huevos M.
100 g de azúcar blanco.
50 g de mantequilla fundida y fría.
80 g de leche entera.
180 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
 Utensilios necesarios.
Molde de.
plum cake.
de 23 x 10 cm.
Cómo hacer bizcocho de crema pastelera.
Este bizcocho consta de dos preparaciones diferenciadas que luego se juntan durante el horneado. En primer lugar, vamos a ver cómo se prepara la crema pastelera.
Cómo preparar la crema pastelera.
Ponemos los 240 gramos de leche entera y las 2 cucharaditas de extracto de vainilla en un cazo y llevamos a ebullición.
 Mientras la leche se calienta, mezclamos en un bol las 2 yemas de huevo, los 60 gramos de azúcar blanco y los 20 gramos de harina de maíz.
 Cuando la leche comience a hervir, la retiramos del fuego y la vertemos sobre la mezcla de yemas sin dejar de remover para que no se cuajen.
 Volvemos a llevar la mezcla al fuego, y continuamos removiendo continuamente con unas varillas hasta que espese ligeramente. Ponemos la crema en un bol y reservamos.
 Cómo preparar el bizcocho.
Ponemos los 2 huevos M y los 100 gramos de azúcar blanco en un bol, y batimos hasta que doblen el volumen.
 Añadimos los 50 gramos mantequilla fundida y fría, y mezclamos bien.
 Agregamos los 80 gramos de leche entera y batimos hasta integrar.
 Tamizamos los 180 gramos de harina de trigo y la cucharadita de levadura química y batimos a la velocidad más baja de la batidora, justo hasta que se integre la mezcla y no queden restos de harina.
 Si fuera necesario, terminamos de integrar la masa con una espátula para así evitar sobrebatir la mezcla. De esta manera, nos quede un bizcocho muy esponjoso.
 Engrasamos y forramos el molde con papel de hornear, y precalentamos el horno a 180 ºC.
 Cómo montar el bizcocho relleno de crema pastelera.
Ponemos la masa del bizcocho en el molde y alisamos la superficie.
 Vertemos la crema pastelera, que ya habrá enfriado un poco, por encima de la masa del bizcocho y alisamos.
 Horneamos durante 45 minutos a 180 ºC o hasta que al pinchar con un palillo salga limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo antes de desmoldar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y la vainilla.
Por otra parte, mezclamos las yemas, el azúcar y la harina de maíz.
Vertemos la leche caliente en la mezcla de yemas mientras removemos.
Espesamos el conjunto al fuego y dejamos enfriar.
Batimos los huevos y el azúcar hasta que doblen el volumen.
Añadimos la mantequilla.
Agregamos la leche.
Tamizamos la harina y la levadura.
Terminamos de mezclar a mano.
Engrasamos y forramos el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC.
Ponemos la masa del bizcocho en el molde.
Añadimos por encima la crema pastelera.
Horneamos durante 45 minutos.
