Receta de Crema de calabaza con nata.
Si no sabes cómo hacer una crema de calabaza con nata quédate conmigo en RecetasGratis. Se trata de una rica crema calentita, un plato de cuchara que ya va apeteciendo sobre todo en esta época del año cuando empiezan a bajar un poco las temperaturas. Para una cena, estas cremas de verduras son geniales y las podemos preparar con ingredientes muy variados. Pero yo esta la he preparado con calabaza ya que estamos en otoño, y le pongo un poco de nata ya que queda cremosa y suave. Aprovecha y prepara una crema de calabaza casera sencilla y económica, ya que es la época de esta hortaliza y está en su mejor momento.
Preparamos todos los ingredientes para hacer el puré de calabaza con nata.
Pelamos y cortamos en trozos pequeños la calabaza y la patata.
Ponemos un cazo con un poco de agua o caldo de verduras, y añadimos la calabaza y la patata cortada en trozos.
Dejamos cocinar las hortalizas hasta que queden bien cocidas.
Cuando estén cocidas la calabaza y la patata, trituraremos bien.
Volvemos a poner la cazuela al fuego con la crema de calabaza casera, añadimos la nata, un poco de sal y un poco de jengibre en polvo.
Removemos todo y dejamos cocinar la crema de calabaza con nata unos minutos, probamos de sal y rectificamos.
Apagamos el fuego y servimos la crema de calabaza con nata bien calentita. ¿Qué te parecen unas alitas de pollo en salsa fácil y deliciosa como plato principal? ¿O quizás mejor unos calamares en su tinta? Si no te convence ninguna receta entra en mi blog Cocinando con Montse y encontrarás una que te guste seguro.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
