Ensalada de legumbres.
La ensalada de legumbres es.
una receta ideal para el verano.
. En esta ocasión, la vamos a preparar con alubias blancas y garbanzos de bote, también con cebolla roja, que aporta un toque muy rico, tomatitos cherry y mozzarella cortada en dados. La vamos a coronar con un aliño suave de aceite, vinagre y cebollino. Este conjunto de ingredientes combina a la perfección, ¡probadlo y lo veréis!
Podemos.
personalizar esta ensalada.
con unas aceitunas que aportarán otro sabor o hacerla más completa añadiendo arroz cocido, quinoa o avena. También podemos añadirle más proteína con un huevo hervido cortado pequeño o una latita de atún en conserva. El pimiento también le va fenomenal, tanto el fresco como el asado.
Debido a su facilidad de preparación, esta ensalada de legumbres es ideal para hacerla con antelación y.
servirla bien fresquita.
como plato principal a mediodía o para una cena rápida. Además, como no requiere de ningún tipo de cocinado, resulta estupenda para cuando el calor aprieta y no nos apetece pasar calor en la cocina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 393.
Ingredientes de la ensalada de legumbres.
6 tomates cherry.
50 g de cebolla roja.
125 g de queso mozzarella.
80 g de alubias blancas en conserva.
80 g de garbanzos en conserva.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre.
1 cucharada de cebollino picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la ensalada de legumbres.
Lavamos y cortamos 6 tomates cherry a cuartos. Pelamos y cortamos fina 50 g de cebolla roja. Escurrimos y cortamos a dados 125 g de queso mozzarella.
 Mezclamos en un cuenco 80 g de alubias blancas en conserva escurridas, 80 g de garbanzos en conserva escurridos, los tomates, la cebolla roja y la mozzarella.
 En un bote con tapa, emulsionamos el aliño. Para ello, introducimos en él 3 cucharadas de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre, 1 cucharada de cebollino picado, sal y pimienta negra molida. También podemos mezclar estos ingredientes con unas varillas.
 Vertemos el aliño por encima del resto de ingredientes y dejamos enfriar la ensalada en la nevera hasta el momento de su consumo.
 Servimos esta ensalada bien fresquita como entrante o como plato principal para una comida o una cena rápida.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tomates, la cebolla y la mozzarella.
Mezclamos estos ingredientes.
Preparamos el aliño.
Aliñamos, mezclamos y enfriamos.
Servimos.
