Receta de Merengue almendrado.
Descubre la técnica correcta para hacer un rico almendrado de claras de huevo. Este postre, que no es más que una variación del clásico merengue o suspiro, es ideal para cualquier ocasión, ya que lo puedes presentar como postre, compartirlo a la hora de la merienda o utilizarlo para hacer paquetes y confeccionar un bonito regalo comestible.Entonces, si tienes claro que te gustan los suspiros, este merengue con almendras no puede escapar de tu mesa. Prueba el almendrado de merengue que te enseñamos en RecetasGratis y date un gusto.
Para hacer estos ricos almendrados lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes.
Empezaremos a preparar un merengue tradicional, así que para ello debes batir la clara de huevo con la vainilla hasta que se forme una espuma, lo que llamamos punto de nieve.
A continuación, incorpora el azúcar en forma de lluvia sin dejar de batir. Utiliza una batidora de varillas manual para hacer este merengue de almendras.
Finalmente, cuando la mezcla tengo un color blanco brillante y una consistencia semi-sólida, será tiempo de agregar las almendras y seguir batiendo hasta que se formen picos firmes.Para saber que la mezcla para el merengue está en su punto, debes poner el bol completamente boca abajo, la mezcla debe permanecer en el bol, sin bajar ni moverse.
Con la ayuda de una manga pastelera, dale forma a los almendrados de merengue, haciéndolos del tamaño que prefieras. Colócalos directamente en la bandeja para cocinarlos.Hornear por 45 minutos a 145ºC o hasta que estén hechos y ligeramente dorados.
El merengue almendrado es perfecto para la merienda o para consentir a los pequeños de casa, como un merengue normal pero con un toque crujiente. Puedes decorarlos con virutas de colores si deseas.¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Merengue almendrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
