Receta de Pastelitos de carne.
En RecetasGratis te mostramos cómo preparar fáciles y deliciosos pastelitos de carne, una receta apta para niños y adultos y que viene bien para las fiestas o reuniones familiares especiales como Navidad o Año Nuevo, sobre todo típicos de países como El Salvador y Honduras, aunque se conocen en toda América Latina. Con esta receta de pastelitos de carne molidapuedes estar segura que tus pequeños comerán más de un bocado sin preocuparse de qué está hecho el relleno, así que sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de estos pastelitos de carne picada tan sencillo y rápidos de preparar.
El primer paso para preparar los pastelitos de carne será picar finamente el ajo y las almendras, pica también el apio en rebanadas, el jitomate en cubos chicos y la cebolla en tiritas.
En una sartén a fuego medio agrega el aceite y la mantequilla, una vez que estén calientes sofríe el ajo y la cebolla.
Cuando la cebolla se torne transparente agrega las pasitas y las almendras picadas. Sofríe por tres minutos y agrega el jitomate y la cebolla. Deja en el fuego sin dejar de mover por tres minutos más.
Transcurrido ese tiempo agrega la carne picada, una vez que esté casi cocida por completo agrega el puré de tomate. Sazona con sal y pimienta.
Deja el relleno de los pastelitos de carne molida en la estufa a fuego bajo y moviendo constantemente, hasta que esté bien seco y la carne cocida.
Retira el relleno del fuego y agrega la crema de leche. Permite que el relleno se enfríe por completo mientras trabajas el hojaldre.
Aparte, unta una charola para hornear con mantequilla y cúbrela con papel encerado. Estira la masa de hojaldre sobre una superficie limpia y con un corta pastas redondo o bien con un vaso, corta círculos y pásalos a la charola.
Coloca una cucharada de relleno en el centro de cada círculo.
Pinta los bordes del círculo con la yema de huevo batida con una gotas de agua y cubre los pastelitos de carne picada con otro círculo de masa.
Con las puntas de un tenedor aprieta los bordes de cada pastelito de carne para que queden bien cerrados. Una vez que estén cerrados barniza los pastelitos de carne molida con la yema de huevo restante. Hornea por 10 minutos a 200 ºC, transcurrido ese tiempo baja la temperatura del horno a 180 ºC y hornea por 15 minutos más o hasta que los pastelitos de carne picada estén bien cocidos y ligeramente horneados.
Truco: Recuerda que el tiempo de horneado dependerá de la potencia de tu horno.
Los pastelitos de carne pueden servirse calientes o fríos. Esperamos que disfrutes de este bocadillo, y si te ha gustado ésta receta no dejes de leer RecetasGratis para descubrir muchas más recetas de pastelitos rellenos como esta empanada de carne picada.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
