Receta de Niños envueltos de acelga.
Está en duda el origen de la receta de los niños envueltos, ya que la elaboración de este plato es muy común en Italia y en países del Oriente Medio. Su versión original consiste en una hoja de parra que envuelve un relleno de carne mezclada con arroz, especias y pasas de uva. Sin embargo, existen otras versiones que consisten en envolver el relleno de repollo, carne o acelga, como es el caso de la receta que te proponemos.Si te preguntas cómo hacer niños envueltos de acelga, no te pierdas esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar la receta de los niños envueltos de acelga, primero condimenta la carne al gusto. Si lo prefieres, en lugar de utilizar solo condimentos secos, puedes agregar 1 cebolla rallada en crudo, 1 diente de ajo asado o picado, 1 zanahoria o 1 rodaja de calabaza rallada fina. Amasa un poco la mezcla para que se distribuyan bien los ingredientes y tomen algo de consistencia. De esa manera, no se desarmará dentro de la hoja de acelga.
Dispón una cantidad suficiente de la preparación sobre la hoja de acelga limpia y sin su penca. Si lo deseas, puedes agregar un cubito de queso fresco en el centro de la carne para agregar un relleno sorpresa.
Truco: no es necesario blanquear la hoja de acelga previamente. Se cocinará en la salsa y, además, perderá menos nutrientes.
Cierra la hoja con el relleno, señalamos que en la siguiente imagen te proporcionamos los pasos que debes seguir para cerrarla. Repite este proceso con cada hoja y resérvalas mientras continúas con los siguientes pasos.
Por otro lado, ralla la cebolla y la zanahoria. Corta en cubos pequeños el ají. Seguido cocina las verduras en una sartén con el fuego fuerte y con 1 cucharadita de aceite. Cuando se empiece a dorar, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite este proceso hasta que la verdura esté bien cocida (aproximadamente 5 minutos).
Pasado ese tiempo, sube el fuego al máximo y agrega el vino. Cuando se evapore el alcohol, no sentirás olor ácido, sino dulce. Baja el fuego al mínimo, agrega el tomate pisado y añade también condimentos al gusto como por ejemplo pimentón, tomillo y pimienta blanca. ¡Ya casi está lista la receta de niños envueltos de acelga!
Dispón los niños envueltos sobre la salsa con el cierre hacia abajo. Tapa la sartén y cocínalos por unos 15 minutos.
Truco: durante la cocción, corrobora que tenga suficiente líquido para cocinar los niños envueltos de carne. Si se llega a evaporar, agrega agua caliente.
Sirve los niños envueltos de acelga con la salsa y disfrútalos bien calientes. Te recomendamos acompañar este plato con arroz. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de niños envueltos de acelga? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Niños envueltos de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Niños envueltos de acelga y otras recetas.
En lugar de carne picada de cerdo, puedes utilizar carne de vaca o de pollo. Y si además, quieres realizar una versión vegetariana, también puedes sustituir la carne por vegetales. Elige tu relleno preferido, el que más te guste, pero no dejes de probar los niños envueltos, son muy ricos y saludables.Si quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas estas recetas:Niños envueltos de repollo en salsaDolmas turcas (hojas de parra rellenas)Arroz blanco sueltoNiños envueltos de repollo.
