Macarrones con chorizo y tomate.
Este plato de macarrones con chorizo es una receta espectacular que se elabora con muy pocos ingredientes y con un resultado excepcional. Es una elaboración que data del periodo de postguerra y la clave de su éxito es.
un chorizo español de la mejor calidad.
, que puede ser dulce o picante, al gusto. El plato puede finalizarse en el horno para gratinar el queso pero, personalmente, me gusta acompañarlo de queso parmesano recién rallado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 397 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los macarrones con chorizo para 4 personas.
500 g de macarrones (pasta seca).
150 g de chorizo.
1 cebolla.
3 ajos.
350 g de salsa de tomate frito casero.
Queso parmesano.
 Cómo hacer los macarrones con chorizo.
Como hay que pasar los macarrones directamente de la olla donde están hirviendo a la salsa, empezamos poniendo agua a hervir y preparando la salsa.
En una cazuela con 3 cucharadas de AOVE sofreír la cebolla cortada en brunoise y los ajos laminados. Salar y remover hasta que la cebolla empiece a estar transparente.
 Cortar el chorizo a dados e introducirlo en la cazuela hasta que esté bien dorado y suelte toda su esencia.
 Añadir el tomate frito, mejor si es de elaboración casera. Remover bien y bajar a fuego suave.
 En la olla que hemos puesto agua a hervir, poner sal y cuando llegue a ebullición, introducir los macarrones durante 8-10 minutos siguiendo las instrucciones del fabricante. Es importante remover durante la cocción para que los macarrones queden sueltos.
 Una vez los macarrones están en su punto, con ayuda de una espumadera, pasar los macarrones de la olla a la cazuela. Apagar el fuego de la cazuela y remover.
 Servir los macarrones gratinados o con queso parmesano recién rallado.
 Resumen fácil de preparación.
Poner agua a hervir en una olla.
Cortar la cebolla en brunoise.
Laminar los ajos.
En una cazuela sofreír la cebolla y los ajos en 3 cucharadas de AOVE.
Cortar el chorizo en tacos e incorporarlo a la cazuela cuando la cebolla esté trasparente.
Dorar el chorizo.
Incorporar la salsa de tomate casera y remover.
Cocinar a fuego suave mientras se hierve la pasta.
Introducir los macarrones en agua hirviendo con sal.
Cocinar durante 8-10 minutos.
Cuando la pasta esté al dente, pasar los macarrones de la olla a la cazuela.
Apagar el fuego y remover para que se mezclen bien todos los ingredientes.
Gratinar al horno con queso parmesano rallado.
O servir con queso parmesano rallado.
