Receta de Chop suey de carne de res.
El chop suey es un plato típico de la gastronomía china y se elabora a base de carne con verduras como la coliflor, zanahorias, cebollines, etc. Aunque la receta tradicional se prepara con carne de pollo, podemos utilizar el tipo de carne que más nos guste. En RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla de realizar este plato con carne de res. No te la pierdas y aprende a cocinar chop suey chino.
Antes de empezar con la realización de la receta de chop suy deberás dejar listos todos los ingredientes. Para ello, la carne de res tiene que estar cortada en láminas de 6 centímetros de longitud. Luego, corta las zanahorias y los porotos verdes o judías en julianas.
Ahora sí, empezamos. Coge una olla, agrega cuatro cucharadas de aceite y ponlo a calentar a fuego medio. Cuando esté caliente, añade la carne y fríela durante 30 segundos.
Después, disuelve la maicena en media taza de agua fría y agrégala a la olla junto con la salsa de soya, los cubos de concentrado de carne y el ajinomoto. Revuévelo bien, hasta que todo se disuelva y la carne esté semicocida, todavía con un ligero color rojo. Retírala del fuego y resérvalo para más adelante.
Ahora coge un wok u olla grande y pon a calentar cuatro cucharadas de aceite a fuego medio. Cuando esté caliente, agrega las cabezas de los cebollines con parte del tallo blanco, la coliflor y el brócoli y sofríelo todo. Deberás removerlo suavemente durante tres minutos.
Para seguir con la receta de chop suey, añade los porotos y las zanahorias, revuélvelo bien y cocínalo durante cinco minutos más. Es importante que las verduras no se cocinen del todo para obtener una textura al punto y salteada.
Imagen: masque4paredes.com.
Ahora es el momento de añadir la carne y todo el contenido de la olla que reservaste a este sofrito. Muévelo todo bien y añade los dientes de dragón, las almendras tostadas, los champiñones y media taza de agua caliente. Agrega sal al gusto y cocínalo durante tres minutos más. De vez en cuando muévelo todo para que se mezclen los ingredientes.
Imagen: la-cocina.paso-a-paso.com.
No te preocupes por la cantidad mínima de líquido de la receta, puesto que las verduras y la carne aportarán sus jugos. Cuando esté listo, ya puedes servirlo en platos.
El resultado será un plato chino con verduras y carne salteadas exquisito y muy fácil de hacer. Puedes acompañar el chop suye con arroz chino y una copa de vino rosado. Y si deseas sustituir la carne de res por la de pollo, cerdo o, incluso, marisco puedes hacerlo sin problemas.
Si te ha gustado la receta de Chop suey de carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
