Huevos de vigilia.
En España, hay mucha tradición de.
huevos rellenos.
. Los que os propongo hoy son una receta clásica, tradicional de los días de vigilia en los que no se puede comer carne. Aprovecharemos así, para el relleno, además de su propia yema, un poco de pan remojado en leche y unas anchoas además de otros ingredientes al gusto como unas aceitunas o unos pimientos del piquillo -pero podríamos sustituirlos con alcaparras u otro encurtido que nos guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 300 kcal por ración.
Ingredientes de los huevos de vigilia para 4 personas.
8 huevos.
50 g de pan blanco, puede ser de molde.
40 g de filetes de anchoa.
40 g de aceitunas verdes deshuesadas.
40 g de tiras de pimiento del piquillo.
Leche.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer los huevos de vigilia.
Cocer los huevos poniéndolos en agua fría y contando 5 minutos desde el momento en el que empieza la ebullición. Pasarlos rápidamente a un bol con agua y hielo o al menos bajo el grifo del agua fría, y esperar a que hayan enfriado del todo.
 Pelar los huevos duros y cortarlos a la mitad.
 Quitar y reservar las yemas de los huevos duros.
 Aplastar las yemas con un tenedor. Si se desea se puede hacer esto en una batidora, yo prefiero empezar con tenedor y acabar al final con la batidora de brazo.
 Mojar la miga de pan con un poco de leche y añadirla a las yemas de huevo, incorporando todo bien.
 A este punto se puede pasar a trabajar con batidora, si se desea. Añadir las anchoas y las aceitunas, si se quiere un poco de pimiento, y mezclar emulsionando con un poco de aceite de oliva. No será necesario mucho, justo para que la mezcla adquiera la consistencia deseada.
Rellenar los huevos con la ayuda de dos cucharitas.
 Podemos decorar los huevos con pequeñas tiras de pimiento y trozos de aceituna. Dejar reposar los huevos de vigilia en la nevera unas horas para que el relleno vaya cogiendo cuerpo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer los huevos duros y pelarlos.
Cortar los huevos a la mitad y quitar las yemas.
Aplastar las yemas con un tenedor y añadir la miga de pan mojada en leche.
Triturar todo con una batidora de brazo añadiendo las anchoas y las aceitunas y aceite de oliva virgen extra hasta conseguir la textura deseada.
Rellenar los huevos con la mezcla y decorarlos al gusto.
Reservar unas horas en la nevera antes de servir.
