Receta de Arepas veganas.
El sabor de este icono de la gastronomía y cultura venezolana y colombiana ha conquistado los estómagos de millones de personas a lo largo y ancho del planeta, hasta tal punto que tiene hasta su propio día: el 12 de septiembre, Día Mundial de la Arepa. La versatilidad que tiene su relleno (no hay una arepa igual a otra) y la suavidad de su masa han convertido este plato típico en un imprescindible. Las posibilidades de hacer arepas vegetarianas son infinitas. Entre la distinta variedad que existen, desde Recetas Gratis nos gustaría proponeros dos. La primera de ellas es una mezcla de sabores como el del queso vegano con el dulce de la manzana, acompañado de frutos secos y brotes. El segundo de ellos es una apuesta por ingredientes como los guisantes o el calabacín aderezado con el aroma característico de la lima.Si no sabes cómo hacer arepas veganas, no te pierdas esta receta.
Para empezar con la receta de las arepas venezolanas veganas primero debes mezclar en un bol la harina de maíz blanco precocido, con la sal y el agua (es preferible que las hayas calentado previamente en el microondas o en un cacito). Para que la masa vaya adquiriendo consistencia es recomendable añadir el agua poco a poco para que todos los ingredientes se vayan integrando lo mejor posible.
¡Ha llegado el momento de amasar! Mezcla y amasa para que la harina absorba por completo todo el agua y obtengas una masa lo más compacta posible.
Truco: es muy útil hacer pliegues con la masa sobre sí misma de fuera hacia dentro.
Posteriormente, divide la masa en distintas porciones (en este caso hemos optado por dividir en diez) y elabora pequeñas bolitas para después aplastar con cuidado para lograr la forma redondeada. Es recomendable que cada arepa tenga aproximadamente un centímetro y medio de grosor para poder rellenarlas más tarde.
Una vez hecho el anterior paso, prepara la sartén o la plancha antiadherente. El secreto en este paso está en dejar que las arepas se hagan a fuego lento o a una temperatura media para que se cuezan lo mejor posible por dentro y la masa quede esponjosa. Una vez que se empiecen a dorar por un lado, debes dar la vuelta para que se haga por el otro. Mientras tanto pon el horno a precalentar.
Cuando las arepas ya estén listas y mientras preparas el relleno, introduce en el horno a una temperatura también baja para que mantenga el calor y el exterior quede crujiente. Corta las arepas por la mitad sin llegar a separar la tapa de la base para incorporar el relleno. A continuación puedes elegir entre dos propuestas.
Por un lado, pela las cebollas y córtalas en juliana, es decir, en tiras. Posteriormente, incorpora un poco de aceite de oliva en la sartén (preferiblemente antiadherente) y cocina a fuego lento junto a una pizca de sal. Cuando la cebolla pierda gran parte de su volumen y esté prácticamente transparente, añade un par de cucharaditas de azúcar moreno y deja que se siga cocinando lentamente hasta que adquiera el color característico de la cebolla caramelizada.
Mientras tanto, pela la manzana en dados o tiras y reserva en un bol, en el que tendrás que añadir las nueces también cortadas en trozos pequeños (tres puñados es suficiente). En este mismo recipiente añade el queso vegano cortado al gusto, los canónigos y la rúcula (en el caso de que quieras un toque más picante puedes añadir un poco más de rúcula).
Posteriormente, incorpora a la mezcla la cebolla preparada previamente. Para poner el broche final a este relleno mézclalo todo y adereza la mezcla con aceite, sal y vinagre balsámico de Módena. Una vez esté todo listo introdúcelo en las arepas veganas y disfruta. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Arepas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otros rellenos para las arepas veganas.
No hay un relleno específico para las arepas, es por eso que en RecetasGratis te animamos a investigar diferentes sabores para lograr tener el relleno perfecto y que más se ajuste a tus necesidades. Un consejo muy importante a la hora de hacer la masa es lograr que esta sea homogénea y evitar que tenga grumos. Si definitivamente quieres sorprender a tus comensales, otra recomendación es añadir a la masa algunos ingredientes, como por ejemplo: semillas de chía, avena o verduras para aumentar el valor nutritivo de la receta, e incluso una cucharada más de azúcar en el caso de utilizar la arepa como postre.Si quieres conocer otras versiones similares, no te pierdas estas recetas saludables:Arepas vegetarianasArepas de semillas de chía.
