Cupcakes.
La versatilidad que tienen los cupcakes los hacen perfectos para una fiesta, una merienda o una mesa dulce. Podemos.
personalizarlos en sabor y en color.
, ya que tanto la masa como la crema podemos hacerlas a nuestro gusto.
En esta ocasión, vamos a hacer unos típicos.
cupcakes de vainilla.
aunque podemos cambiar la vainilla de esta receta por ralladura de limón o naranja, por especias a nuestro gusto, aromas o extractos, o añadir también colorantes en gel o pasta para hacerlos de colores. También podemos personalizar la crema añadiendo hasta 100 gramos de chocolate derretido ya templado o bien, hacerlos con sabor a frutas usando pastas de frutas, un par de cucharadas de mermelada, también podemos añadir especias… No nos podemos aburrir de sabores.
Un aspecto a tener en cuenta.
para poder decorarlos fácilmente.
es no llenar las cápsulas más de tres cuartas partes partes de su capacidad, así nos quedarán planitos y será mucho más sencillo a la hora de decorarlos.
 Para.
hacerlos rellenos.
, una vez ya fríos y antes de decorarlos con la manga pastelera, podemos hacer un agujero en el centro con ayuda de un descorazonador de manzanas y rellenarlos, por ejemplo, con.
lemon curd.
,.
caramelo salado.
,.
crema de cacao y avellanas.
….
El truco para conseguir que el bizcocho del cupcake quede perfecto es.
hornearlo el tiempo justo para que quede jugoso.
así que, a partir del minuto 18 de horneado iremos vigilando la cocción para que no se tueste de más.
Si los vamos a preparar para una fiesta,.
podemos hacerlos con antelación.
y decorarlos en el último momento ya que nos aguantan jugosos perfectamente dos o tres días como recién hechos, si los guardamos en un recipiente hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes de los cupcakes.
Para los cupcakes:
200 g de azúcar blanco.
95 g de aceite suave.
3 huevos M.
180 g de harina de trigo.
1 cucharadita y media de levadura química (tipo Royal).
100 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
Para la crema o.
buttercream.
:
300 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
190 g de azúcar glas tamizado.
70 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
2 cucharaditas de mermelada de fresa (opcional, si queremos alguno de fresa).
 Utensilios necesarios.
Bandeja metálica para cupcakes de 12 cavidades.
Cápsulas para cupcakes.
Cuchara porcionadora de helado.
Cómo hacer cupcakes.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos la bandeja para cupcakes colocando las cápsulas, reservamos.
 Mezclamos 200 gramos de azúcar blanco con 95 gramos de aceite suave, como por ejemplo, aceite de girasol.
 Añadimos 3 huevos M, uno a uno, de forma que solo añadiremos el siguiente cuando el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos 180 gramos de harina de trigo y 1 cucharadita y media de levadura química. Mezclamos muy bien, hasta que no haya restos de harina.
 Integramos en la mezcla 100 g de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Cuando la mezcla sea homogénea, repartimos la masa en las 12 cápsulas con ayuda de una cuchara porcionadora de helado, si tenemos. Horneamos durante 18-20 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos los cupcakes del horno y los dejamos reposar en la bandeja durante 5 minutos. A continuación, los dejamos enfriar por completos sobre una rejilla.
 Mientras se enfrían los cupcakes, prepararemos la crema o.
buttercream.
. Para ello, batimos 300 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 190 gramos de azúcar glas tamizado hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Añadimos 70 gramos de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta, y batimos 5 minutos hasta que la mezcla esté muy cremosa.
 Cuando los cupcakes se hayan enfriado, pasamos la crema a una manga pastelera con una boquilla a nuestro gusto. También podemos separar un poco de crema antes de meterla en la manga, añadirle 2 cucharadas de mermelada de fresa y mezclar, para hacer alguno diferente. En este momento, también podemos aprovechar para rellenar alguno como explicábamos en la introducción.
 Con ayuda de la manga pastelera, añadimos un poco de crema a cada cupcake y los decoramos a nuestro gusto. Ya podemos disfrutar de estos deliciosos y vistosos pastelitos.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y colocamos las cápsulas en la bandeja.
Mezclamos el azúcar con el aceite.
Añadimos los huevos.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Añadimos la leche y la vainilla.
Repartimos la masa en las cápsulas horneamos 18-20 minutos a 180 ºC.
Los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Preparamos la crema batiendo la mantequilla y el azúcar glas.
Añadimos la leche y la vainilla.
Ponemos la crema en una o varias mangas.
Decoramos los cupcakes y los servimos.
