Receta de Ñoquis de papa y ricota.
Los ñoquis son una pasta tradicional italiana que combina harina y huevos con una forma que permite usar de cuchara para la salsa. Asimismo, existen varias versiones de ñoquis, no solo por la variedad de sus ingredientes sino también depende la región o la familia que los prepara. Por ejemplo, pueden ser de sémola, con vegetales como espinaca, remolacha o papa, de ricota, rellenos, soufflé, entre otros. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer unos ñoquis de papa y ricota. Compartiremos contigo trucos para obtener como resultado un plato liviano, fácil y práctico para compartir en familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de papa y ricota. ¡A cocinar!
Cocina la papa. Para ello, recomendamos que limpies la piel y la cocines en abundante agua hirviendo por unos 30 minutos. A mitad de tiempo, puedes girarla para que se cocine pareja. De esta forma, quedará bien cremosa y con poco líquido, para usar la menor cantidad de harina posible y que tus ñoquis queden bien suaves. Una vez fría, pélala fácilmente.
Pisa la papa y agrega la ricota. Si está muy húmeda, puedes escurrirla dentro de un trapo. Condimenta al gusto con la nuez moscada, pimienta y sal. Pruébalo y rectifica el sabor si es necesario. Ten en cuenta que, después de agregar harina y hervirlos, pierden un poco de sabor.
Añade el huevo e integra.
Añade la maicena y el polvo de hornear. Por último, añade la harina poco a poco mientras integras. Deberás obtener una masa húmeda, pero que no se pegue a tus manos. Asegúrate de no amasar tus ñoquis de papa y ricota o se desarrollará gluten y quedarán pesados.
Deja descansar tu masa unos 10 minutos cubierta por harina y tapada.
Cuando la masa de tus ñoquis de papa y ricota haya descansado, divídela en varias partes para hacer rollitos sobre una mesada limpia y enharinada. Corta los ñoquis de igual tamaño.
Haz la forma de ñoqui tradicional con ayuda de un tenedor enharinado o de los instrumentos de cocina con ranuras para hacer ñoquis. Resérvalos espolvoreados con harina hasta que uses toda la masa.
Hierve abundante agua y cocina en ella los ñoquis. Cuando floten los primeros, deberás cocinarlos por 1 minuto.
Sirve tus ñoquis de papa y ricota con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de papa y ricota.
Estos ñoquis combinan perfectamente con salsa tipo tuco, es decir, de tomate. Puede ser un fileto simple, o bien un tuco, con ajo, cebolla y morrón. También puedes agregar carne picada, carne estofada o pollo. Además, otra salsa que combina muy bien es el pesto de rúcula. Puedes hacerlo de rúcula o albahaca, así como agregar nueces, almendras, maní u otros frutos secos. Incluso puedes agregarle tomates secos o combinar el pesto con tuco de pollo.
