Receta de Arroz a la naranja.
En esta receta traemos un clásico en la gastronomía, se trata de un delicioso arroz a la naranja, un arroz perfumado con cítrico, exótico y diferente. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo preparar un arroz suelto con un sabor especial. El arroz a la naranja lo podrás usar para acompañar cualquier plato y a todos les gustará.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz con cítricos es prealistar los ingredientes. En la parte de abajo tenemos la taza de fondo de pollo el aspecto puede ser un poco abrumador pues este fondo se compacta después de ser congelado y toma un aspecto gelatinoso.
Lleva una olla honda a fuego medio. Adiciona una cucharadita de aceite de girasol y añade la cebolla finamente picada.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Saltea durante algunos minutos más.
Añade el arroz y saltea durante un par de minutos. Recuerda que por una taza de arroz son necesarias dos tazas de agua o cualquier líquido que utilices.
Añade el zumo de naranja (1 taza aproximadamente) y el fondo de pollo (1 taza). Lo que vamos hacer es reemplazar el agua por estos dos líquidos que serán la base de nuestra receta. Deja cocinar a fuego medio hasta que se seque el arroz. Luego baja a fuego lento, tapa nuestra olla y deja cocinar durante unos 10 minutos más.
Truco: El fondo de pollo con el zumo de naranja darán un sabor inigualable a esta receta.
Lo ideal es que nuestro arroz quede en el punto de cocción deseado, también notarás que toma un color tipo naranja por el zumo de esta fruta.
Para servir, agrega nuestro arroz a la naranja en un pocillo tintero para darle forma.
Voltea en un plato el pocillo tintero y te darás cuenta que queda en una forma redonda ideal para emplatar y acompañar este arroz de cítricos con cualquier tipo de proteína.
Sirve el arroz a la naranja y decora con una tajada de naranja fresca y unas ramas de menta. Utilízalo para acompañar un pescado frito o un pollo a la plancha. Si deseas más recetas de diferentes tipos de arroz y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
