Receta de Bizcocho de limón cubierto de chocolate.
No puedes perderte esta receta de bizcocho de limón cubierto de chocolate y frutos secos picados que te propone Andrea_gomi desde la app de RecetasGratis porque es muy fácil y rápida de elaborar. Así que ponte manos a la obra leyendo los ingredientes y las instrucciones necesarias, y consigue un postre para desayunar, merendar o simplemente darte un capricho.
Separar las yemas de la claras.
Añadir el yogur a las claras.
Añadir los dos vasos de azúcar.
Mezclarlo todo y añadir el vaso de aceite.
Añadir los tres vasos de harina y la levadura.
Batir las claras a punto de nieve.
Agregar las claras a la mezcla anterior para conseguir un bizcocho de limón con cobertura de chocolate bien esponjoso.
Añadir la ralladura y el jugo de un limón a la mezcla.
Hornear el bizcocho casero de limón unos 35 minutos a 180 °C ( mi horno es muy fuerte).
Derretir la tableta y cubrir el bizcocho de limón con chocolate por encima.
Decorar el bizcocho de limón cubierto de chocolate al gusto con los frutos secos picados por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón cubierto de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
