Receta de Pollo ganso a la cacerola.
Aprende cómo hacer un guiso tradicional de pollo ganso, un corte de carne tierna con mucho sabor.Foto referencia: sstrieu - Flickr.
Trocear el pollo ganso y salpimienta la carne a gusto. Saltea los trozos con aceite y reserva aparte.
En el mismo aceite sofríe la cebolla y cuando esté transparente vuelve a añadir la carne junto con la base para guisos, disuelta en agua caliente.
Agrega el vino y deja cocinar tapado y a fuego lento durante 1 hora, revolviendo de vez en cuando.
Pasado este tiempo, incorpora las arvejas y la zanahoria a la preparación y deja cocinar otros 30 minutos más.
Sirve este guiso de pollo ganso a la cacerola acompañado de arroz blanco y tajadas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Pollo ganso a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
