Receta de Aleta de ternera rellena.
La aleta de ternera es un corte de carne utilizado casi exclusivamente para guisos y para preparar pasteles de carne como la aleta rellena en olla rápida que te enseñamos a continuación. Es un carne dura y seca que queda maravillosamente bien rellena con ingredientes jugosos como este caso, las espinacas.Si quieres aprender a preparar una aleta rellena paso a paso no te despegues de esta receta de La Cocina de Catina, quién además te explicará cómo hacer una rica salsa para aleta rellena hecha con cebolla y caldo.Esta receta de aleta de ternera en salsa es un plato caliente y con sustancia para los días fríos y oscuros y es una opción excelente para una reunión con invitados. ¡No te pierdas su receta!
Para hacer nuestro rollo de carne, empezamos por preparar los ingredientes del relleno. Para ello, limpia las espinacas y cocina durante 5 minutos en agua con sal. Luego las escurrimos bien y se saltean con un poco de aceite.También hacemos los huevos cocidos en agua hirviendo durante 10 minutos, los pasamos por agua fría, los pelamos y reservamos.
A continuación, armamos la aleta de ternera. Entonces, extendemos la pieza de carne, salpimentamos, cubrimos con las lonchas de jamón, repartimos las espinacas por encima, colocamos los huevos cocidos en el centro y enrollamos. Atamos fuertemente con hilo de cocina, tal como se ve en la imagen.Por otro lado, ponemos un poco de aceite en una cazuela y doramos el rollo de carne. Lo pasamos a la olla donde lo vayamos a cocer y en la misma sartén freímos la cebolla pelada y picada.Una vez frita la incorporamos a la olla, junto al vino y el caldo o agua. Dejamos cocer a fuego lento durante 2 horas aproximadamente dándoles vueltas a la carne de vez en cuando.Recuerda que para hacer esta receta de aleta de ternera puedes usar caldo de verduras o caldo de res en vez de agua, esto intensificará un poco el sabor de la salsa.
Truco: Si se quiere cocinar en olla rápida le ponemos la mitad del líquido y cocemos durante 30 minutos.
Cuando ya esté cocida la aleta de ternera rellena, pasamos la salsa por el chino o la batidora. Desatamos la carne con cuidado y cortamos en lonchas con un cuchillo bien afilado.Podemos servirlo con patatas a lo pobre o puré de patatas y no olvides que si quieres seguir revisando recetas como esta, puedes visitar mi blog La Cocina de Catina, espero tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Aleta de ternera rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
