Receta de Fabes con almejas de la abuela.
Las fabes con almejas son un plato tradicional asturiano, una preparación hecha con legumbres que gusta mucho, es sencilla y cuenta con el delicioso sabor de los mariscos. Lo más importante para conseguir una buena receta de fabes con almejas es utilizar buenas alubias y almejas frescas, ¡así quedará de lujo!Junto con la fabada asturiana, las fabes con almejas es de esos platos de la cocina de Asturias que no puedes dejar de probar. En RecetasGratis queremos enseñarte la forma más tradicional y hogareña de hacerlo para que consientas a tus seres queridos y disfruten de todo el sabor de esta preparación. ¡Descubre cómo hacer fabes con almejas asturianas, una receta de la abuela que te encantará!
Pon las alubias en remojo durante 8 horas o déjalas toda la noche hasta el día siguiente, escurre el agua.Echa las alubias en una cazuela con agua limpia, añade una cebolla entera o partida por la mitad, una hoja de laurel y dos dientes de ajo enteros. Déjalas cociendo a fuego fuerte. Cuando empiece a hervir el agua, añade un vaso de agua fría para asustarlas y déjelas cocinando a fuego medio hasta que estén listas (aproximadamente 2 horas).
Por otro lado, pon las almejas en agua con dos cucharadas de sal durante una o dos horas.
Truco: Si quieres hacer una receta más rápida, puedes hacer fabes con almejas de bote.
Pica 2-3 dientes de ajos. Echa un chorro de aceite en una sartén y cocina los ajos a fuego bajo para que no se quemen.
Añade una cucharada de harina y remueve.
Añade el pimentón dulce o picante (también puedes usar mitad de uno y mitad de otro). Remueve y, enseguida, añade el vino blanco. Deja un par de minutos para que se evapore el alcohol.
Añade un vaso pequeño de agua y echa las almejas en la sartén, déjalas hasta que se abran. Añade un poco de sal y pimienta. Apaga y reserva hasta que las alubias estén listas y puedas continuar con la receta de fabes con alubias asturianas.
Prueba que las alubias estén tiernas y saca la cebolla, la hoja de laurel y los ajos. Añade las almejas con toda su salsa, deja que se cocinen todos los ingredientes a fuego suave durante 10 minutos. Prueba de sal si hace falta o añade más pimentón si te gusta más fuerte. ¡Tus fabes con almejas de la abuela estarán listas para comer!
Si te ha gustado la receta de Fabes con almejas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
Fabes con almejas asturianas - Sugerencias y otras recetas.
Puesto que las alubias necesitan mantenerse en remojo durante unas 8-12 horas y son de cocción lenta, este plato necesita algo de tiempo para cocinarse. No obstante, puedes preparar fabes con almejas en olla rápida y así adelantar tiempo sin sacrificar la frescura de ambos alimentos.Además de las almejas, si quieres añadir más sabores del mar a este delicioso plato, puedes preparar fabes con almejas y langostinos o gambas, ¡una combinación que sin duda le dará más texturas y sensaciones!Si te encantan las recetas con alubias y su característico sabor a hogar y tradición, no te puedes perder estas:Fabada asturiana de la abuelaAlubias con pulpo cocidoAlubias blancas con carne y chorizo.
