Risotto de champiñones.
El risotto de champiñones es el más conocido entre todos los risottos y es.
el más fácil de elaborar.
. Una receta italiana que, siguiendo los pasos que explicamos a continuación, os quedará perfecta.
Sus ingredientes básicos son el.
arroz arborio o carnaroli.
, un tipo de arroz con un alto contenido en almidón que absorbe el caldo caliente que vamos agregando poco a poco mientras removemos, la mantequilla para dar cremosidad al conjunto y el toque del queso parmesano.
Para darle cuerpo al risotto, vamos a incorporar una chalota picada que desglasaremos con vino blanco. Todo ello resultará en.
un arroz cremoso y muy sabroso.
.
Este es un plato muy sencillo de preparar e ideal para una comida de diario ya que además, es uno de los risottos que más gusta a mayores y pequeños.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 635.
Ingredientes del risotto de champiñones.
250 g de champiñones.
50 g de mantequilla (25 g para los champiñones y 25 g para el arroz).
1 chalota (35 g).
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de arroz arborio.
50 ml de vino blanco.
500 ml de caldo de verduras caliente.
50 g de queso parmesano.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer risotto de champiñones.
Lavamos y secamos inmediatamente 250 g de champiñones y los cortamos en láminas.
 Calentamos 25 g de mantequilla en una sartén y salteamos los champiñones durante 6 minutos a fuego medio, hasta que pierdan el agua. Salamos y los reservamos en un plato.
 Picamos 1 chalota y la sofreímos en la misma sartén, durante 5 minutos, hasta que esté pochada. Salpimentamos ligeramente.
 Añadimos 150 g de arroz arborio a la sartén, removemos y cocinamos 1 minuto, para que los granos queden bien impregnados.
 Vertemos 50 ml de vino blanco y dejamos reducir a fuego alto durante 1-2 minutos. Añadimos 1 cucharón de los 500 ml de caldo de verduras caliente y, sin dejar de remover, dejamos que el arroz vaya absorbiéndolo.
 Repetimos añadiendo 1 cucharón de caldo cada vez hasta terminarlo. El arroz entonces estará hecho, aproximadamente a los 18 minutos de cocción.
 Cuando queden 3-4 minutos para finalizar la cocción, agregamos los champiñones reservados, 25 g de mantequilla cortada en trocitos y 50 g de queso parmesano rallado.
 Mezclamos bien el conjunto.
 Servimos el risotto inmediatamente espolvoreado con 1 cucharada de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Laminamos los champiñones.
Los salteamos.
Pochamos la chalota.
Agregamos el arroz.
Echamos un cucharón de caldo y cocinamos.
Repetimos hasta terminar el caldo.
Antes de terminar, añadimos los champiñones, la mantequilla y el parmesano.
Mezclamos.
Servimos con perejil picado.
