Sopaipas.
Las sopaipas son unos dulces fritos típicos de Córdoba que tienen sus raíces en la cocina árabe. Estas delicias fritas han ido evolucionando adaptándose a los gustos y costumbres locales. Se preparan con ingredientes muy básicos que tenemos siempre en nuestra despensa y.
su elaboración no puede ser más fácil.
.
Su textura es irresistible ya que durante la fritura se crea una capa dorada y crujiente y pueden servirse solas, con un toque de sal,.
espolvoreadas con azúcar.
o con un baño de miel. Podemos conservarlas bien cerradas en un recipiente hermético para así poder disfrutarlas en cualquier momento.
Ideales para servir como postre o bien, para un desayuno o una merienda golosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 106.
Ingredientes de las sopaipas.
80 g de agua.
10 g de aceite de oliva.
2 g de sal.
120 g de harina de trigo.
4 g de levadura química (tipo Royal).
Aceite para freír.
10 g de azúcar glas para espolvorear.
 Cómo hacer sopaipas.
Comenzamos poniendo en un cazo 80 gramos de agua, 10 gramos de aceite de oliva y 2 gramos de sal y llevamos a ebullición.
 En otro recipiente, mezclamos 120 gramos de harina de trigo y 4 gramos de levadura química.
 Vertemos el agua caliente sobre la harina con cuidado.
 Mezclamos hasta obtener una masa homogénea.
 Hacemos una bola con la masa, la cubrimos con film transparente y refrigeramos durante 1 hora.
 Pasado el tiempo de reposo, hacemos 15 porciones de masa de unos 15 gramos y las boleamos ligeramente.
 Estiramos cada una de las porciones con ayuda de un rodillo, dejándolas lo más finas posible.
 Calentamos el aceite para freír hasta que llegue aproximadamente a los 170 ºC. Freímos las sopaipas de una en una aproximadamente durante 1 minuto por cada lado. Si vemos que se nos doran demasiado rápido, bajamos un poco la temperatura del aceite.
 Vamos poniendo las sopaipas sobre un plato cubierto con papel de cocina absorbente.
 Antes de servir, las espolvoreamos con 10 gramos de azúcar glas.
 Servimos estos deliciosos dulces cordobeses.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el agua, el aceite y la sal.
Mezclamos la harina y la levadura química.
Vertemos el agua sobre la harina.
Mezclamos hasta obtener una masa homogénea.
Hacemos una bola, cubrimos con film y llevamos a la nevera 1 hora.
Hacemos 15 porciones.
Las estiramos lo más finas posible.
Calentamos el aceite y vamos friendo las sopaipas.
Las ponemos sobre papel absorbente.
Las espolvoreamos azúcar glas.
Servimos.
