Receta de Fufú de plátano.
El fufú es un aperitivo originario de Ghana, donde se le considera un alimento básico. Su elaboración ha sufrido numerosas variantes, sobre todo una vez llegó al continente americano traído por los esclavos africanos en el Caribe.Entre estas variantes, esta receta de fufú de plátano es una de los más preparadas, sobre todo en Cuba y en República Dominicana. En RecetasGratis te cómo hacer un fufú de plátano sencillo que sirve como base, pues se le puede enriquecer con beicon frito, manitas de cerdo o chicharrones. Es ideal como acompañamiento de platos principales y guisos, así que será un descubrimiento increíble en la cocina. ¡Vamos a ello!
Pela los plátanos verdes y trocea en rodajas. Pon las rodajas de plátano verde en un cazo cubierto de agua, un poco de sal y exprime unas gotas de zumo de limón. Pon al fuego y cocina hasta que los trozos de plátano estén blandos. Te llevará unos 40 minutos o algo más.
Pela la cebolla y los dientes de ajo y pica finamente.
Pon en una sartén al fuego el aceite de semillas o un trozo de manteca de cerdo. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla y los dientes de ajo picado.
Escurre las rodajas de plátano, pero no tires el caldo de cocción, lo vas a necesitar. Pon las rodajas en la sartén junto con la cebolla y los dientes de ajo y sofríe dos minutos removiendo de vez en cuando.
Retira del fuego y pon todo en el vaso de la batidora, añade 10 cucharadas del agua de cocción y tritura. Seguramente necesitarás añadirle más agua de la cocción para que el fufú no quede seco. Déjalo a tu gusto como si fuera un puré. Rectifica de sal si fuera necesario y añade un poco de pimienta negra recién molida.
Sirve enseguida para que cada comensal se sirva lo que quiera. También puedes acompañar el fufú de plátano con chicharrones, manitas de cerdo o bacon frito. El fufú de plátano es ideal para acompañar arroces o estofados.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Fufú de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
Otras recetas cubanas.
La gastronomía cubana es una fusión de recetas de orígenes africanos, caribeños y españoles. Si quieres conocer más de esta cocina única y muy casera, no dudes en visitar algunas de nuestras recetas cubanas favoritas:Arroz a la cubana fácil y rápidoFlan de leche cubanoCóctel de camarones cubano.
