Receta de Arroz navideño rápido.
Este arroz para Navidad se hace con nueces, maíz dulce, albahaca, cebolla y queso, una combinación de sabores excepcional. De esta forma, si buscas cómo hacer arroz navideño rápidamente has llegado al lugar adecuado. El plato que en RecetasGratis te ofrecemos sirve tanto para acompañamiento como para rellenar un pavo o un pollo, así que no tienes excusas para no probarlo porque te puede servir para mucho en una comida o cena festiva. Sigue leyendo y descubre la receta del arroz navideño rápido y sus ingredientes.
En la licuadora introduce la albahaca, un chorrito de aceite de oliva y las nueces, licua bien y empieza a agregar la crema de leche poco a poco.
En una sartén aparte, fríe la cebolla picada en aceite caliente. Una vez dorada, adiciona el arroz previamente cocinado en una olla a fuego lento.
Truco: Si quieres puedes añadir más ingredientes al arroz navideño, como pimiento verde y rojo.
Dale vueltas al arroz para mezclarlo con la cebolla frita y añade la mezcla de la licuadora. Sigue moviendo para que el arroz para Navidad con nueces se integre perfectamente.
Deja cocinar el arroz navideño unos minutos para que coja sabor y agrega los choclos desmenuzados o enteros, como más te guste. Recuerda que el choclo también es conocido como maíz, uno de los ingredientes que más utilizamos para las recetas navideñas.
Deja el arroz navideño un minuto más y antes de apagar el fuego añade el queso parmesano al gusto.
Apaga el fuego y tapa la sartén para que se derrita el queso. Sirve el arroz navideño rápido bien caliente en una fuente adornada con tomates cherry. Esta receta de arroz navideño también es perfecto para rellenar el pavo de Navidad o hacer pollo relleno. ¡Pero sírvelo con lo que tú tengas costumbre!
Si te ha gustado la receta de Arroz navideño rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Recetas de arroz navideño en otros países.
El arroz para Navidad es una receta que podemos encontrar esparcida por varios países de Latinoamérica y, al ser una región tan diversa, cada país tiene su forma de prepararlo (y cada hogar tiene su método también). Finalmente, lo importante es compartir en familia y disfrutar de una cena en unión durante las festividades. Por ejemplo, el arroz navideño ecuatoriano puede encontrarse preparado con semillas de zapallo, arándanos deshidratados, fideos de ángel, pimientos, cebollín y otros ingredientes. Por su parte, el arroz navideño dominicano es hecho con tocineta, champiñones, zanahorias, azafrán, mantequilla y más elementos. ¿Súper variado, no? Países como Colombia, Venezuela y Perú tienen sus propias alternativas a esta deliciosa receta y todas están imperdibles. Si quieres conocer más recetas para el menú navideño, no dejes de visitar nuestro artículo “Menú de Navidad fácil, rápido y económico”. ¡Te damos las mejores ideas y las instrucciones para hacerlas realidad!
