Bizcocho de yogur sin huevo.
El.
bizcocho de yogur.
es una receta clásica en muchas casas y resulta muy fácil de hacer. Aquí le damos una vuelta de tuerca: no utilizamos huevos y cambiamos el yogur natural común por yogur griego, con el fin de aportarle el contenido graso que le falta. Si bien en esta ocasión lo aromatizamos con ralladura de limón, se podría agregar ralladura de naranja o vainilla, así como agregar frutos secos o chips de chocolate.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 325 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bizcocho de yogur sin huevo para 10 personas.
200 g de azúcar.
70 g de aceite de girasol o aceite de oliva suave.
Ralladura de 1 limón.
120 g de yogur griego sin azúcar.
100 ml de leche.
300 g de harina.
16 g de impulsor químico.
Mantequilla.
 Cómo hacer el bizcocho de yogur sin huevo.
Calentar el horno a 180 ºC. Engrasar un molde rectangular con mantequilla y forrarlo con papel para horno. En un bol mezclar bien la harina con el impulsor químico. Reservar.
 En otro bol batir el azúcar con el aceite. Añadir después el yogur y la ralladura de limón. Mezclar para integrar bien hasta obtener una crema suave.
 Añadir los ingredientes secos y la leche de manera intercalada sin trabajar la mezcla en exceso para que no quede un bizcocho apelmazado.
 Verter la mezcla en el molde y hornear, aproximadamente, durante 45 minutos.
 Comprobar que está listo pinchándolo con un palillo o cuchillo.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
En un bol mezclar la harina con el impulsor químico.
En otro bol batir el azúcar con el aceite.
Añadir el yogur y la ralladura de limón. Mezclar bien.
Añadir los ingredientes secos y la leche de manera intercalada.
Verter en el molde y hornear durante 45 minutos aproximadamente.
