Lo mejor de Directo al Paladar para el #DíaDelTuper.
Hace un tiempo, mi queridísima Marta Miranda (Fiona por aquel entonces) y yo éramos los reyes del tuper, la fiambrera y la comida para llevar en general. Así que, aprovechando la iniciativa bloguera y tuitera que ha declarado hoy el día del tuper, he decidido rescatar.
lo mejor de Directo al Paladar para el #DíaDelTuper.
.
La verdad es que, echando un vistazo a todo lo que se ha ido proponiendo y enseñando, uno se sorprende de.
los auténticos manjares que la gente se lleva a la oficina.
. Pero luego, pensándolo bien, y teniendo en cuenta lo importante que es comer bien para trabajar a gusto, lo raro sería que metiéramos.
comida de avion en el tuper.
.
Sin más dilación, nuestra selección.
Nuestra primera elección no es otra que una.
ensalada de cous cous con tres pimientos y una pita de mortadela de Bolonia.
.
El cous-cous es uno de esos ingredientes que le da a todo, y en ensalada resulta especialmente adecuado para ir en un tupper. Así,.
la ensalada de cous cous con tres pimientos es nutritiva y sabrosa.
a partes iguales, además, aguanta perfectamente el tiempo de espera al que inexorablemente la sometemos.
Su acompañante para esta ocasión es una.
pita de mortadela de Bolonia.
. El pan de pita nos ofrece la posibilidad de salir de la rutina, mientras que si acompañamos la mortadela con unos gruesos espárragos blancos y un poco de lechuga, el bocado será la mar de jugoso.
Como segunda opción, os presentamos una.
ensalada de canónigos acompaña de un sándwich club de jamón York.
.
Obviamente, de esta dupla,.
la protagonista es la ensalada de canónigos.
, pues el sándwich club de jamón York, en realidad, no es mucho más que un sándwich mixto vitaminado con lechuga y tomate.
A esta ensalada.
la llamo cariñosamente la tricolore.
, pues sus ingredientes son verdes —los canónigos—, blancos —los champiñones— y rojos —los tomates—, formando la bandera del país transalpino (o la de México o Hungría, según la miremos). Acompañada de unas cuantas alcaparras, resulta realmente deliciosa.
Para redondear nuestra trilogía de comida para llevar, una deliciosa.
ensalada de fresas con feta y un explosivo hojaldre de sardinas.
.
Dos bocados realmente apetecibles, que.
nos alegrarán la jornada laboral.
incluso un lunes después de haber vuelto de vacaciones. La ensalada de fresas con feta es dulce y jugosa, y se complementa perfectamente con un hojaldre de sardinas que tiene pinta de tener suficiente sabor como para levantar a un muerto.
Obviamente, además de estas tres recetas, que son.
lo mejor de Directo al Paladar para el #DíaDelTuper.
, tenemos muchas otras, que a lo mejor os resultan tan interesantes o más:
Ensalada de pulpo con patatas, y sándwich de mojama y brie.
Ensalada de judías blancas con bacalao, y pita de arenque ahumado y pepino.
Ensalada de naranja y pita de jamón con queso brie.
Ensalada de arroz con remolacha, y baguette de jamón, papaya y menta.
Ensalada de tomate con espárragos y sándwich de salmón ahumado.
Ensalada de patata y salmón con huevo de codorniz, y brioche de bacon con gorgonzola.
Ensalada de pasta con naranja y nueces de pecán, y sandwich de tomate y brie.
Ensalada de pollo empanado, y sandwich de brie con anchoas.
Comida para llevar.
Las diez mejores recetas para utilizar #1kilopepino.
