Receta de Pechuga de pavo rellena de carne picada.
En esta receta vamos a explicar un poco el marinado de nuestro pavo navideño, decidí escoger ingredientes sencillos y que todo el mundo pueda conseguirlos en cualquier supermercado, generalmente los cítricos como la naranja van muy bien con el pavo. El marinado es una técnica de cocina que consiste en poner un alimento a remojo con un líquido aromatizado y otros ingredientes variados, los cuales deben ser del agrado del cocinero. Lo ideal es realizar el marinado 12 o 24 horas antes de elaborar la preparación para que este penetre bien en la proteína que pretendemos trabajar. Si no dispones de tanto tiempo puedes realizarlo y macerarlo una hora antes de empezar a hacer la receta. Toma nota de los ingredientes y prepara una deliciosa pechuga de pavo rellena de carne picada.
Nuestro primer paso es prealistar todos los ingredientes para realizar el pavo de Navidad económico.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el marinado con el que vamos a bañar el pavo relleno. Añade el zumo de las naranjas, una cucharada de miel de abejas, orégano al gusto y pasta de ajo. Revuelve esto muy bien hasta que se integren los ingredientes de nuestra receta.
Estira las pechugas de pavo y rellénalas de trozos de carne picada, en este caso añadí pulpa de ternera sofrita con un poco de sal y pimienta al gusto. Añade la carne molida en la mitad de las pechugas de pavo y enrolla con mucha fuerza para poder poner los palillos de madera y llevar nuestra receta al horno.
Añade los palillos de madera de manera que el pavo quede bien enrollado y no se salga el relleno. Agrega sal y pimienta al gusto, lleva las pechugas de pavo rellenas a una refractaria y añade el marinado encima. Con un pincel añade un poco de miel en cada una de las piezas para que estas tomen un poco de color en el horno. Hornéalas a 180ºC hasta que tomen el punto de cocción deseado.
Retira el pavo navideño del horno, como observas en la fotografía la miel da un color realmente lindo a nuestra preparación. Retira los palillos con mucho cuidado y corta en medallones la pechuga de pavo rellena.
Para acompañar decidí hacer una ensalada de espinacas frescas con gajos de naranjas, esto como un algo adicional de la receta y como buen acompañante.
Sirve los medallones de pavo relleno como se observa en la foto, añadiendo un poco de líquidos de nuestra preparación encima de cada uno de los medallones y agregando un poco de la ensalada fresca. Si deseas más recetas para Navidad y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo rellena de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
