Receta de Buey de Kobe.
La carne de kobe o wagyu se ha vuelto muy famosa por su increíble sabor y textura. Wagyu significa vaca en japones y no siempre la carne wagyu es de kobe, pero este es un tema muy amplio y lo que nos interesa es saber cómo cocinar kobe para aprovechar todo su sabor. Esta carne de origen japones se diferencia del resto por tener gran cantidad de grasa infiltrada y aunque es muy costosa vale la pena probarla.
La carne de kobe no hace falta adobarla en lo absoluto. La idea es degustar el sabor de la carne en sí, así que lo único que necesitamos es la carne y sal gruesa para cuando ya este listo.
Calienta una sartén o grill con llama alta hasta que la plancha este muy caliente. La carne debe sellarse con la sartén caliente y sin nada de aceite, de lo contrario se puede estropear el sabor de la carne wagyu.
Sella la carne dejándola sobre la plancha unos minutos. Sellar la carne significa dorar el exterior dejando que el centro conserve todos sus jugos. No debes dejar el kobe más de dos minutos por cada lado.
Sirve el buey de kobe añadiendo unas hojuelas de sal maldon sobre la carne y disfruta. Puedes acompañar esta deliciosa carne japonesa con verduras en tempura y un poco de sake.
Si te ha gustado la receta de Buey de Kobe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Buey. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
