El bar de aceites en Alimentaria 2012.
Una de las actividades que más llamaron mi atención entre las muchas que copaban el programa de Alimentaria 2012 era la del.
bar de aceites.
. En realidad se anunciaba en inglés, como Olive Oil Bar, que queda mucho más molón, y más formando parte del conjunto de actividades gastronómicas Taste & Flavours, que traducido —sabor & sabores— resulta un poco absurdo.
Cuestiones lingüísticas y de marketing a un lado, el bar en cuestión, más bien una zona de cata libre, era de lo más interesante.
Una extensa selección de aceites de oliva de diferentes regiones.
, cada uno con sus características particulares, ya sea por la variedad de aceituna empleada, el método de cultivo, el clima, el prensado….
De entre todos los aceites, decidimos probar los cuatro que habían sido galardonados como.
los mejores aceites de oliva españoles.
. Ahí es nada.
Elaborado por la empresa Manuel Montes Marín con una mezcla de las variedades Hojiblanca y Picual, bajo la denominación de origen Priego de Córdoba. Fue el primer aceite que probamos, y sin duda.
el que más nos gustó.
.
La nota de cata habla de notas de aceituna verde, almendra verde, hierba y hortalizas (como tomate verde), y la verdad es que.
el verde es la nota predominante.
, pero con todos los matices posibles y muy equilibrado. Es dulce en su entrada en boca, pero deriva en un suave amargor y un picante prolongado realmente agradable.
Como su nombre nos permite intuir, se elabora con olivas de La Fuente de Piedra, en Málaga, en concreto las de la variedad Vidueña, y es fruto del trabajo de la.
SAT.
El Labrador.
Es.
un aceite con un cuerpo excepcional.
, realmente denso, con unas notas verdes realmente intensas, quizás excesivas. Muy aromático y persistente en boca. Es un aceite que o te enamora, o te tumba por su impactante sabor.
Dejamos Andalucía para irnos a probar.
un aceite extremeño.
, elaborado por la empresa La Canaleja con una amplia selección de variedades: Morisca, Arbequina, Hojiblanca y Picual. La nota de cata nos indica un aroma frutado intenso, aunque no lo es tanto como los dos anteriores.
Es un aceite más suave, con una interesante.
mezcla de notas verdes y maduras.
. Lo más llamativo es esta mezcla de aromas, en boca es de entrada dulce con un amargor moderado y un ligero picante. Equilibrado, aunque no excepcional.
Su nombre más comercial esconde.
un aceite de elaboración ecológica.
, que corre a cargo de la empresa Molí dels Torms, en la zona de Lleida, y que emplea las variedades Arbequina, Arbreblanc y Verdal.
Lo más interesante es su.
aroma a tomatera verde.
, que lo transporta a uno a la huerta. Su nota de cata promete una variedad de aromas y sabores que no conseguí encontrar, además de un denso cuerpo que tampoco parecía tal. A pesar de ello, es una aceite juguetón en boca, con un sabor largo y equilibrado.
En resumidas cuentas, en el.
bar de aceites de alimentaria.
pudimos probar cuatro aceites maravillosos, todos ellos virgen extra, por supuesto, en los que uno estaría mojando pan y asomando la nariz a la botella toda la vida. Lástima no haber tenido tiempo —ni estómago— para probar el resto de aceites que habían expuestos, hubiera sido toda una experiencia.
Alimentaria 2012.
