Receta de Macarrones con queso al horno.
Lo mejor de preparar pasta al horno es ese toque crujiente que la da el gratinado y si además el protagonista es el queso, ¡que me sirvan un plato grande porque además repetiré!En este caso les comparto una receta inventada, hecha con los típicos macarrones con queso, que si eres apasionado de este tipo de pasta y sueles comprar los que viene ya listos en cajita, también los podrás usar para añadir unos ingredientes extras y preparar este plato de restaurante.Vamos entonces con los ingredientes y los pasos para disfrutar ya mismo de unos increíbles macarrones con queso al horno, con maíz y tocineta... ¡buenísimos!
Una vez tengas todos los ingredientes listos y pesados nos ponemos con la cocción de la pasta. Para ello, cocina los macarrones en agua hirviendo con una pizca de sal hasta que estén al dente. Escurre y reserva.
Mientras, podemos preparar la salsa de queso. Calienta entonces una sartén y derrite la mantequilla a fuego bajo. Luego añade la leche y el queso cheddar, revolviendo y mezclando hasta conseguir una salsa ligeramente espesa. Sazona con sal y pimienta al gusto y añade más leche si vez que queda muy espesa o harina de trigo si por el contrario, la notas muy líquida.
Ahora, coloca los macarrones en la sartén o la salsa en la olla de la pasta, lo que te sea más cómodo, y añade la lata de maíz, previamente escurrida y el bacon troceado. Revuelve todo junto hasta que se repartan los ingredientes de forma uniforme.
Para terminar nuestro plato de macarrones con queso colócalos en una fuente para horno y termina con una capa de queso extra, especial para gratinar. Gratina durante un par de minutos y listo.
Estos macarrones con queso al horno son perfectos para preparar en fin de semana, cuando comemos con la familia y necesitamos un plato que rinda y que le guste a los adultos y a los niños.Y como lo cierto es que esta receta tiene un sabor más para niños, si quieres probar algo diferente pero sin dejar de lado el sabor de los macarrones con queso, te invito a probar mi receta de macarrones con queso y tomate, ¡una delicia!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
