Patatas al romero especiales para guarnición de platos de carne.
Si el otro día os enseñé las.
bolitas de patata al estragón que uso como guarnición para mis platos de pescado.
, hoy quiero enseñaros unas peculiares.
patatas al romero especiales para guarnición de platos de carne.
que os van a sorprender por la técnica de su preparación.
Para hacer estas patatas, primero vamos a hacer una media cocción de las patatas en agua y después las vamos a freír en aceite de oliva muy caliente. El resultado es una.
patata muy dorada y crujiente en su exterior.
, y a la vez tiernísima en su interior, que es ideal para acompañar platos de carnes y aves.
Para que nuestras.
patatas.
estén bien blandas en su interior, la primera operación que vamos a hacer es cocerlas en agua con sal. Para ello, las pelamos, las cortamos en.
trozos irregulares o cachelos desgarrando el corte.
y las cocemos durante unos 12 minutos.
A continuación ponemos aceite de oliva en un cazo y lo calentamos bien para que después la fritura de las patatas cocidas sea muy rápida. Cuando veamos que el aceite está a buena temperatura, metemos las patatas y las freímos hasta que se doren. Escurrir bien las patatas y echarlas con.
cuidado que el aceite puede saltar.
.
El ultimo paso es sacarlas a un papel absorbente, y.
espolvorearlas inmediatamente con las hojitas.
de.
romero fresco.
, pasándolas después a una fuente de servicio donde las sazonaremos al gusto con sal en escamas tipo Maldon.
Al echar el romero estando tan calientes, la hierba suelta mucho aroma y sabor impregnando las patatas. Finalizamos la receta poniendo.
las patatas cocidas y fritas junto a la carne a la que sirvan de guarnición.
, en la misma fuente o en una aparte, en caso de que la carne tenga salsa.
Las.
patatas al romero especiales para guarnición de platos de carne.
son como digo, una excelente guarnición, pero reconozco que muchas veces las preparo como aperitivo para tomar con una cervecita bien fría, como hice el día que preparé esta receta.
