Receta de Cuajada con Thermomix.
Aprende cómo preparar unos ricos vasitos de cuajada con ayuda de tu Thermomix, sin ensuciar muchos utensilios ni perder tiempo en la cocina. La cuajada con Thermomix que te mostramos en Recetasgratis.net es una receta fácil que no debes perderte. La cuaja la podrás acompañar luego con algo de fruta o un poco de miel, anímate a cocinar deliciosos postres con Thermomix y disfrutar, sacándole el máximo provecho a tu robot de cocina.
Echar en el vaso de la Thermomix la leche y los dos sobres de cuajada, mezclar 6 segundos a velocidad 4.
A continuación programar 4 minutos, temperatura 90ºC y velocidad 2.
Preparar los vasitos, echar la mezcla, tapar con film transparente y meter al frigorífico. Ya verán lo rica que queda.
Esta cuajada con Thermomix es perfecta para servir de postre en una reunión familiar o incluso la puedes preparar cuando necesites postre para muchas personas, ya que es muy fácil de preparar. Otros sorprendentes postres que puedes preparar con ayuda de tu Thermomix son la tarta de fresas y nuestros favoritos, los brownies de chocolate con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Cuajada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
