Receta de Bizcocho de yogur de la abuela.
Las abuelas son las reinas de la cocina, ellas enseñan trucos y recetas de cocina, aunque no hay nada mejor que los platos elaborados con sus manos.¿Te preguntas cómo hacer un bizcocho de yogur de la abuela esponjoso? En RecetasGratis te enseñamos a preparar este húmedo y suave bizcocho con ingredientes sencillos y económicos. Continúa leyendo para aprender a elaborar este bizcocho esponjoso y descubre la posibilidad de lograr distintos resultados con una misma receta.
Para empezar a preparar la receta de bizcocho de la abuela, primero bate a mano el huevo con la ralladura del cítrico que hayas elegido y añade 5 cucharadas de su jugo, el aceite y el azúcar. Remueve hasta que la mezcla se disuelva completamente.
Luego, en un recipiente aparte mezcla el polvo de hornear, el bicarbonato y la harina. Agrega estos ingredientes secos a la preparación anterior con ayuda de un tamiz o colador fino.
Integra ambas preparaciones con movimientos envolventes y vuélcala en un molde para bizcocho, previamente enmantecado.
Cocínalo aproximadamente unos 25 minutos en horno medio a 180 ºC o hasta que al pincharlo con un cuchillo no salgan restos de preparación.
Déjalo templar y disfrútalo espolvoreado con azúcar. ¡Listos y a comer el delicioso bizcocho de yogur húmedo!¿Qué te ha parecido esta receta de la abuela? Comparte con nosotros tu experiencia en los comentarios.
¿Te gustaría preparar la versión rápida de este delicioso de bizcocho de yogur? En el siguiente vídeo puedes ver cómo hacerlo en el microondas, una opción ideal para cuando tienes prisa o quieres acortar el tiempo de la receta ¡Pruébalo y verás cómo igualmente conseguirás un bizcocho de yogur muy pero que muy esponjoso!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Los 10 trucos para que el bizcocho quede esponjoso y alto.
Ingredientes a temperatura ambiente: es fundamental que los ingredientes estén a temperatura ambiente antes de mezclarlos, ya que si están demasiado fríos la masa no quedará igual porque no retendrá tanto aire.Tamizar siempre la harina y los agentes leudantes: al tamizarlos, se introduce mucho aire y se deshacen los grumos, Así, la masa queda mucho más aireada, suave y homogénea.Batir correctamente: usar varillas eléctricas o la licuadora permite introducir a la masa más aire del que podríamos agregar manualmente.No sobrebatir: cuando hayas añadido los ingredientes secos, mezcla lo justo hasta que estén integrados.Proporción correcta de agentes leudantes: usar demasiado o muy poco polvo de hornear puede afectar la textura del bizcocho. Asegúrate de utilizar las cantidades adecuadas en cada receta.Controla el horneado: precalienta el horno siempre antes de introducir el bizcocho.Temperatura del horno y tiempo: la temperatura ideal es 180ºC durante el tiempo indicado para que el bizcocho no se seque y pierda esponjosidad.No abras el horno: evita abrir el horno al menos durante los 10 primeros minutos de horneado para evitar que el bizcocho se baje.Usar ingredientes que atrapen aire: ingredientes como la crema de leche o el yogur pueden ayudar a que la masa del bizcocho sea más ligera y esponjosa, gracias a su acidez que reacciona con el bicarbonato de sodio.Enfriar adecuadamente: deja enfriar el bizcocho en el molde sobre una rejilla durante unos minutos antes de desmoldarlo puede evitar que se desinfle por el choque térmico.Si quieres saber más consejos para que tus bizcochos queden esponjosos y jugosos, no te pierdas el artículo Trucos para que el bizcocho suba mucho.Como te comentábamos durante la receta, puedes utilizar distintos cítricos para obtener diferentes sabores. Te recomendamos los siguientes:Ralladura de naranja con jugo de limónRalladura y jugo de naranjaRalladura y jugo de pomeloRalladura y jugo de limónRalladura de naranja y jugo de mandarinaCualquier combinación quedará estupenda en este esponjoso bizcocho de la abuela fácil. Y si además, quieres conocer otras propuestas de bizcocho para elaborar en casa, no te pierdas estas recetas:Bizcocho de mangoBizcocho de oreoBizcocho de castañasBizcocho de boniatoBizcocho de espelta.
