Receta de Arroz con salmón.
El arroz, un cereal proveniente de Asia, es un ingrediente de fácil preparación cuyo uso se ha extendido a muchos países del mundo gracias a su maravillosa versatilidad. En España y en la cocina mediterránea, es muy común prepararlo con ingredientes del mar, tal como pescados o mariscos. En RecetasGratis, te traemos una receta de arroz con salmón delicioso que satisfará todos tus antojos.Lo hemos preparado con pocos ingredientes, procurando llenarlo de sabor y personalidad a través de las especias. No obstante, siempre puedes elaborarlo con un salteado de tus vegetales favoritos o añadir tus salsas preferidas. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz con salmón con estos sencillos pasos!
Corta el salmón en cubos. No debe tener piel ni espinas. Reserva.
Truco: Puedes usar salmón ahumado, fresco o congelado.
Corta el pimiento verde y rojo en tiras. Corta el ajo en láminas.
Sofríe el ajo en aceite de oliva en una olla honda. Añade los pimientos y continúa cocinando por 2 minutos.
Agrega los cubos de salmón para sellarlos.
Cuando estén sellados, agrega el tomate frito. Seguidamente, añade 5 tazas de agua.
Cuando el agua comience a hervir, añade la sal y las especias.
Truco: Puedes sustituir la cúrcuma por azafrán o colorante alimentario.
Echa el arroz en la olla con el caldo hirviendo. Cocina sin remover durante 20 minutos a fuego medio. Si quieres hacer más arroz, ten en cuenta que un plato equivale a dos puñados del cereal.
Cuando el arroz con salmón esté listo, déjalo reposar 5 minutos para que se asienten los sabores e ingredientes. Quedará meloso, sin caldo, pero húmedo. ¡Sirve y buen provecho! ¿Se te antojan otras recetas con salmón? No dejes de probar estas:Tarta de salmónNigiri de salmónHamburguesas de salmónSalmón al pesto.
Si te ha gustado la receta de Arroz con salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Recetas de salmón con arroz.
Como has podido ver, el salmón con arroz es muy fácil de hacer. Además, si prefieres el salmón ahumado, el arroz se impregnará de un delicioso sabor humeante que te encantará. La verdad es que hay muchas formas de variar esta preparación. Elige tu favorita y prepara un almuerzo que te dejará con ganas de repetir.Una de las mejores formas de variar el arroz con salmón es preparando nuestra receta de paella de salmón. En ella, hemos agregado otros ingredientes como las gambas, el caldo de pescado y una menestra de verduras.Hablando de verduras, puedes hacer también un plato de salmón con arroz y verduras. Puedes aprovechar para añadir zanahorias, cebolla, guisantes, vainitas, entre otras verduras de tu preferencia. Al final de la receta, puedes coronar tu plato con un chorrito de jugo de limón y quedará exquisito.Si gustas, puedes hacer arroz con salmonetes, sustituyendo así los lomos de salmón, pues también quedará muy delicioso. En ese caso, te recomendamos que cocines el arroz con caldo de pescado y agregues otras especies como la merluza.
