Receta de Carne con papas estilo cubano.
La carne con papas al estilo cubano es un guiso tradicional de Cuba, y en RecetasGratis.net te vamos a dar el paso a paso para que elabores este platillo de exquisito sabor. ¡Anímate a prepararlo!
Lo primero que haremos será reunir todos los ingredientes para poder empezar a preparar el guiso cubano. El chambarete de res es un corte de carne, especial para estofados, también conocido como largarto.
Lavamos las verduras (papas, pimientos, cebollines) y la naranja. Pelamos los ajos. En un recipiente colocamos la carne en trozos. Aparte licuamos la mitad del pimiento rojo y la mitad del pimiento verde, los ajos, los cebollines, la cebolla morada y los trozos de naranja. Que quede todo bien molido.
Después de que hemos molido los ingredientes anteriores, lo vaciamos a la carne de res y dejamos marinar por 2 horas como mínimo en el refrigerador.
Colocamos una olla a presión al fuego, cuando esté caliente, agregamos el aceite de oliva, y doramos la carne junto con el sofrito.
Agregamos la salsa de tomate, el vino o cerveza y las hojas de laurel. Molemos el comino, orégano y pimientas y lo vertemos a nuestro guiso. Tapamos la olla y dejamos que se cueza por 10 minutos.
Pasados los 10 minutos, apagamos el fuego y dejamos que baje la presión de la olla. Destapamos y agregamos las papas. Si es necesario añadimos más cerveza o un poco de agua. Tapamos nuevamente y dejamos cocer por 10 minutos más.
Posteriormente apagamos el fuego, dejamos que salga la presión, destapamos y verificamos de sal y comprobamos que la salsa esté espesa y las papas cocidas. Sí es necesario dejamos cocer un poco ya sin tapar. Servimos la carne con papas estilo cubano y a disfrutar de nuestro guiso. No lo dudes y acompaña este plato con arroz blanco o frijoles negros a la cubana.
Si te ha gustado la receta de Carne con papas estilo cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
