Receta de Pollo a la zanahoria.
El guiso de pollo a la zanahoria es un plato muy sencillo además de muy sano y nutritivo. Podrás disfrutar con tu familia o amigos de una receta sabrosa y rápida, puesto que estamos seguros de que te encantará. El pollo con zanahoria queda tan tierno y delicioso, que seguro que rápidamente se convierte en una de tus recetas favoritas y tus invitados repetirán sin duda.Sigue leyendo para descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo con zanahoria, una receta que requiere pocos ingredientes y es muy fácil de hacer.
Pon un buen chorro de aceite en la olla para sofreír el pollo. Puedes utilizar una olla convencional o una exprés, como haremos nosotros. Si te decantas por una olla lenta, tendrás que dejar cocer el guiso a fuego lento y contar el doble de tiempo.
Truco: Puedes usar cualquier otra parte del pollo o, incluso, un pollo entero troceado. La receta de pollo con zanahoria y cebolla es la misma.
Cuando el pollo esté dorado por fuera retíralo de la olla para seguir con la receta. En este punto, no queremos que se cocine por dentro. Aparte, pica la cebolla y el ajo a trocitos pequeños, pela la zanahoria y córtala a tiras alargadas y sofríe todos estos ingredientes en la misma olla.
Rehoga durante 5 minutos el sofrito anterior, removiendo a fuego medio. Pasado este tiempo, introduce de nuevo los muslos de pollo y vierte el brandy. Deja que se cocine durante 2 minutos para que se evapore el alcohol.
Añade el resto de ingredientes, es decir, la mostaza, las especias, la sal y, por último, el agua. Remueve un poco para que se mezcle todo, cierra la olla y deja que se cocine el pollo con zanahoria durante 20 minutos a presión fuerte. Si usas una olla convencional, tendrás que taparla y dejar la preparación a fuego lento durante 30 minutos o 35.
Truco: Puedes utilizar caldo de pollo en lugar de agua o caldo de verduras.
Quedará una salsa espectacular y no vas a poder resistirte a mojar pan. Esta receta de pollo a la zanahoria es tan fácil de cocinar y queda tan rica y tan ligera en grasas, que más de una vez la volverás a preparar. Te recomendamos acompañar el plato con una copa de vino tinto si van a tomarlo adultos, ¡claro! Si te ha gustado esta receta con zanahoria y pollo, no te pierdas esta otra: Receta de pollo al cilantro.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo con zanahoria - Acompañamientos.
Ahora que has visto que hacer pollo a la zanahoria es muy sencillo, no te pierdas nuestras recomendaciones para el acompañamiento de este exquisito plato:Patatas panaderasArroz blancoVerduras a la planchaEnsalada de quinoa.
