Chuletas de cerdo a la miel.
La carne de cerdo es de las más consumidas a nivel mundial y es que, como se dice;
del cerdo, hasta los andares.
. Las chuletas de cerdo se caracterizan por ser una de las partes menos grasas de este animal, y también la carne tiende a quedar más seca cuando se cocina. Por eso, es importante marinarlas previamente. Además, de este modo se le añade un extra de sabor y se puede aromatizar con cualquier tipo de especias o hierbas aromáticas al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 337.
Ingredientes de las chuletas de cerdo a la miel para 4 personas.
40 g de.
miel.
de flores.
150 ml de zumo de lima.
1 cucharadita de curry o cúrcuma.
4 chuletas de cerdo.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
4 cucharadas de harina (para enharinar).
Aceite de oliva suave (para freír).
Caldo de carne o caldo de verduras (opcional).
Mezcla de canónigos y rúcula (opcional para acompañar).
 Cómo hacer chuletas de cerdo a la miel.
En una fuente se mezclan los 40 g de miel de flores, los 150 ml de zumo de lima, la cucharadita de curry o.
cúrcuma.
. Se da vueltas con ayuda de una cuchara para que la miel y las especias se integren del todo.
 Se colocan en la fuente las chuletas de cerdo y se les da vuelta y vuelta, para que se impregnen bien por ambos lados de la mezcla de miel, zumo de lima y curry. Se salpimentan las chuletas y se dejan macerar durante unos 15 minutos.
 Se pone una sartén a fuego medio con un dedo de aceite de oliva suave. En un plato hondo se pone la harina para rebozar las chuletas y cuando el aceite esté caliente se van friendo de una en una. Cuando estén fritas, se sacan a un plato con papel absorbente, se quita el exceso de grasa y se colocan en una fuente.
 Mientras se fríen las chuletas, se pone en un cazo a fuego medio-alto la marinada de miel, zumo de lima y curry. Se reduce hasta que se caramelice un poco. Si queda poca marinada se le puede añadir un poco de caldo de carne o verduras (opcional).
 Se sirven las chuletas bañadas con la salsa reducida de miel, zumo de lima y curry. Se acompañan de una mezcla de canónigos y rúcula o cualquier otro vegetal al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar en una fuente la mezcla de miel, zumo de lima y especias de curry o cúrcuma.
Dar vuelta y vuelta a las chuletas en la marinada, salpimentar y dejar durante 15 minutos para que maceren.
Enharinar las chuletas y freírlas, de una en una, secando después el exceso de aceite de la fritura.
Reducir en un cazo la marinada de miel, zumo de lima y curry para hacer una salsa caramelizada.
Servir las chuletas bañadas con la salsa caramelizada, y acompañar de canónigos y rúcula.
