Receta de Bondiola desmenuzada a la cerveza.
La bondiola es un corte de carne de cerdo muy valorado, ya que gracias a la grasa intramuscular que posee, es particularmente tierna y jugosa. Si bien es habitual asarla a la parrilla, resulta muy sabrosa al someterla a una cocción lenta, como haremos en este caso. De esta manera, conseguirás que quede tan tierna que podrás desmecharla solo con un tenedor o cuchara y los sabores se integrarán e intensificarán.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola desmenuzada a la cerveza. ¡Vamos a cocinar!
Limpia la bondiola retirando los excesos de grasa.
Pela la cebolla y córtala en trozos. Para esta receta es recomendable no cortar los vegetales demasiado pequeños para que no se deshagan durante la cocción larga.
Pela y corta en láminas el ajo.
Pela y corta en cubos la zanahoria.
También retira las semillas y nervaduras del pimiento y corta en cubos. En este caso utilizamos un mix de pimientos verdes y amarillos, pero puedes utilizar el que más te guste.
Coloca 1 cucharada de aceite en una sartén y lleva al fuego. Cuando se caliente, sella la bondiola dejando que se dore por todos sus lados.
Retira y coloca en la misma sartén todos los vegetales. Deja cocinar unos minutos hasta que empiecen a dorarse.
Mientras tanto, mezcla en un bol la mostaza con la miel y unta la bondiola con esa salsa.
Cuando estén los vegetales, retíralos y vuelve a poner la sartén sobre el fuego. Vierte la cerveza para recuperar todo el sabor de la bondiola y los vegetales. Espera que evapore el alcohol, retira del fuego y agrega los condimentos (sal, pimienta, ají molido, romero y tomillo).
Para continuar la cocción utilizamos una bolsa apta para horno. Coloca primero los vegetales, luego la bondiola y finalmente la cerveza con la que desglasamos. Cierra la bolsa, coloca sobre una asadera y lleva al horno precalentado a 150 °C alrededor de 2 o 3 horas.
Truco: si no tienes bolsa para horno, puedes colocar todos los ingredientes en una asadera y cubrir con papel de aluminio.
La bondiola desmechada a la cerveza está lista, retira de la bolsa y desmenuza. Verás que está tan tierna que podrás hacerlo simplemente con tenedor o cuchara. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Bondiola desmenuzada a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola desmenuzada.
La bondiola de cerdo a la cerveza es ideal para realizar diferentes platos. Por ejemplo, puedes rellenar arepas venezolanas o tortillas, o servirla en sándwiches de pan de hamburguesa casero y esponjoso. También puedes hacer empanadas, que serán un éxito rotundo. Otra buena idea consiste en utilizarla para preparar un delicioso pastel. Para hacerlo, sigue estos pasos:Desmenuza la bondiola.Mézclala con las verduras y el jugo de cocción.Coloca en la base de un recipiente apto para horno.Cubre con un puré de batata o boniato.Espolvorea con queso rallado y lleva al horno fuerte hasta gratinar la superficie.
Fotos de Bondiola desmenuzada a la cerveza.
