Licuado de amaranto y papaya.
Se le conoce como licuado a toda aquella preparación de frutas o verduras que son procesadas y batidas con algún líquido hasta obtener un batido o jugo. Este licuado en particular ayuda aquellas personas con estreñimiento y que tienen problemas gastrointestinales gracias a los múltiples beneficios de la papaya y las semillas de amaranto.
Nuestro primer paso para realizar nuestro licuado es prealistar los ingredientes.
Pela la papaya y córtala en cuadros medianos, lleva esto aun bol. La papaya es conocida en otros países como lechoza.
Adiciona la leche de almendras y la stevia. Procesa hasta que se integren por completo los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y una vez caliente adiciona las semillas de amaranto para tostarlas. Una vez estén tostadas observarás que toman un color café más oscuro, retíralas del fuego.
Adiciona las hojuelas de avena junto con la papaya ya procesada y tritura todo junto hasta conseguir un licuado uniforme y homogéneo.
Por último añade las semillas de amaranto y mezcla con la ayuda de una cuchara para que se integren los ingredientes de nuestro batido con amaranto.
Sirve el licuado de amaranto decorando con un poco de semillas cada uno de los vasos encima al servirlos, es ideal tomar este batido en las mañanas preferiblemente en ayunas. Si deseas más recetas de diferentes batidos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos y si te interesan los zumos verdes y jugos detox échale un vistazo a esta lista:Jugo diurético de PomeloJugo depurativo de zanahoriaJugo detox de espinaca.
Si te ha gustado la receta de Licuado de amaranto y papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
