Sepia con patatas.
La sepia con patatas es.
un guiso que siempre apetece.
. Esta es una receta muy fácil de hacer ya que solo hay que incorporar los ingredientes a la cazuela y dejar que se vayan haciendo poco a poco. Es ideal para servir como plato único, ya que es muy completo al llevar sepia, verduras y patatas.
Nosotros hemos pedido a nuestro pescadero que nos limpie.
las sepias.
. Si no las compráis ya limpias, tendréis que limpiarlas antes de empezar. Es importante intentar cortar las sepias del mismo tamaño, para que la cocción sea uniforme.
Para hacer esta receta hemos usado tomates rojos naturales que hemos rallado para la ocasión, aunque podéis optar por usar tomate triturado en conserva si lo preferís, así como un.
caldo de pescado casero.
o uno envasado de buena calidad. En cuanto a los guisantes, esta vez hemos optado por guisantes envasados ya cocidos, pero otras veces usamos guisantes congelados. En este caso, los añadiríamos en los últimos 5 minutos de la cocción del guiso.
Para que.
las patatas liguen la salsa.
, las vamos a chascar. Para ello, hacemos un corte, aunque en lugar de cortar todo el trozo de patata, en el último momento, las arrancamos; el corte no quedará limpio y eso hará que el almidón de la patata ligue el guiso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 597.
Ingredientes de la sepia con patatas.
500 g de sepia.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
100 g de tomates rojos.
400 g de patatas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
Sal.
75 ml de vino blanco o jerez.
Media cucharadita de pimentón dulce.
200 ml de caldo de pescado.
60 g de guisantes cocidos.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer sepia con patatas.
Troceamos 500 g de sepia en trozos regulares.
 Pelamos 100 g de cebolla y la picamos, prensamos 1 diente de ajo, rallamos 100 g de tomates rojos y pelamos y chascamos 400 g de patatas.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla con el ajo durante 3 minutos.
 Añadimos los tomates rallados a la sartén y los dejamos cocer junto a 1 hora de laurel, durante unos 5 minutos a fuego bajo, hasta que pierdan toda su agua.
 Incorporamos la sepia cortada y las patatas chascadas a la sartén. Añadimos sal al gusto.
 Vertemos 75 ml de vino blanco o jerez y cocinamos a fuego fuerte durante 3 minutos. Condimentamos con media cucharadita de pimentón dulce y removemos bien.
 Vertemos 200 ml de caldo de pescado, removemos y cocinamos a fuego bajo-medio durante 30 minutos, hasta que las patatas estén hechas. El tiempo exacto dependerá de las patatas elegidas, por ello conviene ir comprobando el estado de cocción de estas.
 Añadimos 60 g de guisantes cocidos al final de la cocción para que se calienten y se integren en el guiso.
 Espolvoreamos con 1 cucharada de perejil picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la sepia.
Cortamos las verduras.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Cocinamos los tomates.
Agregamos la sepia y las patatas.
Reducimos el vino.
Cocinamos el conjunto.
Añadimos los guisantes.
Servimos.
