Receta de Lasaña de carne con bechamel casera.
La lasaña es un tipo de pasta que se sirve por capas, la receta tradicional se prepara con láminas de pasta, lo que permite crear estas capas que se pueden rellenar de casi cualquier cosa. En esta oportunidad, Alex Ca comparte su receta de lasaña con carne picada, un clásico que no puede faltar en tu colección de recetas, sobre todo porque es un plato que rinde bastante y que es perfecto para llevar en tupper.Carne molida con un sofrito de verduras, salsa de tomate, salsa bechamel y mucho queso, la combinación es irresistible. Además, también te enseñaremos la forma más fácil y práctica de preparar una salsa bechamel para que a tu lasaña no le falta nada. Vamos entonces con la receta paso a paso de la lasaña de carne con bechamel casera y no olvides que cuando la prepares y domines la técnica, podrás cambiar el relleno a tu gusto para crear nuevos platos y compartirlos en RecetasGratis. ¡A cocinar!
El primer paso para cocinar nuestra lasaña de carne es preparar la verdura para hacer el sofrito base. Entonces empieza por cortar los pimientos y la cebolla en pequeños cachitos, tal como se ve en la foto.
Por otro lado aliñamos la carne con sal y pimienta al gusto. La carne picada para lasaña puede ser carne de res o una mezcla de carne de res y cerdo con una proporción de 70-30 para que quede mucho más jugosa.
Ahora nos ponemos a preparar el sofrito. Para ello, calienta una sartén con un poco de aceite y fríe la cebolla y junto con los pimientos hasta que estén bien pochados.
Cuando la verdura esté hecha, incorpora la carne picada y mantén la cocción hasta que cambie de color y quede bien hecha. Si quieres revisar otro tipo de preparación con carne picada, puedes revisar la receta de carne molida con papas, está riquísima y también la podrás usar como relleno para una rica lasaña de carne casera.
Ya para terminar con la carne, le añadimos un chorro de tomate, mezclamos bien y reservamos. Nosotros hemos usado la típica salsa de tomate Orlando, pero puedes usar cualquier tipo de tomate frito o hacer tu propia salsa de tomate para lasaña de forma casera.
Por otro lado vamos a cocinar las placas de pasta. Para ello, las vamos colocando en agua durante unos 5-10 minutos a fuego lento. Ten mucho cuidado que no se peguen. Si prefieres puedes comparar la pasta que ya viene precocida para ahorrarte este paso.
Cuando estén hechas, Reserva las láminas de pasta sobre un trapo o la superficie de trabajo con algo de separación para evitar que se peguen.
Mezcla todos los ingredientes para preparar la salsa bechamel. Coloca todo a en un cazo y cocina a fuego lento hasta conseguir una salsa ligeramente espesa. La bechamel se puede comprar ya lista o puedes comprobar su preparación paso a paso con la receta de salsa bechamel para lasaña.
Para armar nuestra lasaña de carne picada, ubicamos una bandeja de cristal y vamos colocando capas. Primero pasta, bechamel, tomate, carne y queso por encima, en este orden vamos repitiendo hasta terminar con los ingredientes. La última capa siempre debe ser de queso.
Para cocinar la lasaña, metemos la bandeja al horno y empezamos primero a 100ºC. durante 20 minutos. Cuando pase este tiempo, subimos a 200ºC y dejamos gratinar bien hasta que comprobemos que la capa superior está hecha y el queso está derretido y dorado.
Deja que la lasaña de carne con bechamel casera repose unos minutos antes de servir, así no se desmoronará al partir los trozos y entonces, solo te quedará disfrutarla y saborearla.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne con bechamel casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
