Receta de Quinoa con verduras salteadas.
La quinoa o quinua es uno de los alimentos superfoods que cada vez se consume más gracias a los nutrientes y a la versatilidad de la receta. Además, esta elaboración es una muy buena opción para llevar en un tupper a la escuela o al trabajo, ya que se puede disfrutar también en frío siempre y cuando se elija una proteína que se pueda comer sin calentar, como por ejemplo el pollo, que una vez cocido funciona también en recetas frías.¿Has probado alguna vez los bowls de quinoa? En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer quinoa con verduras salteadas. No te pierdas esta receta y prepara esta elaboración con pollo y verduras. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar quinoa con verduras? Pues bien, para empezar esta receta de quinoa con verduras salteadas primero enjuaga la quinoa en un chorro de agua para limpiarla bien. A continuación, lleva a cocer con 480 mililitros de agua (dos tazas de agua) aproximadamente 15 minutos o hasta que se haya consumido el agua. Luego, reserva y deja enfriar.
En una sartén calienta un poco de aceite y cocina el pollo sazonando con sal y pimienta al gusto. Cuando esté listo, reserva.
Truco: puedes utilizar pechuga en milanesa o en fajitas.
Pica las verduras que van en crudo y trocea la lechuga y la zanahoria en tiras delgadas o rallada.
Ya puedes empezar a montar el bol de quinoa con verduras salteadas. Para ello, primero coloca una base de quinoa y lechuga. Enseguida, agrega los garbanzos y los frijoles cocidos.
Agrega el elote, el pollo cocido, el queso, la zanahoria y termina añadiendo algunas tiras de tortilla horneadas o fritas. ¡Ya puedes disfrutar de este bol de quinoa con verduras y soja! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Quinoa con verduras salteadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
Salteado de quinoa con verduras y otros ingredientes.
La preparación de la quinoa con verduras es muy sencilla. ¿Qué te parece si prueba añadiendo algún aderezo más de tu gusto, y, si eres amante del picante, puedes añadir salsa macha, queda genial con el rico sabor de la quinoa con verduras salteadas. Otro ingrediente que también puedes sustituir es el queso, y, en este caso puedes añadir queso panela, queso de cabra o queso doble crema. Además, si te gustan los toques dulces en las comidas, puedes agregar manzana, arándanos o uvas. Anímate a preparar esta receta y combina con los ingredientes que más te gusten. ¡Puedes hacer una elaboración de quinoa salteada con verduras para cada día!Si no sabes con qué salsa acompañar esta receta, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Salsa srirachaSalsa teriyakiSalsa provenzalSalsa de cilantroSalsa yakitoriY, si quieres conocer más recetas de quinoa con verduras, sigue leyendo:Quinoa con brócoliQuinoa con espárragosQuinoa con verduras.
