Receta de Guisantes con bacon y cebolla.
Esta vez quiero compartir con RecetasGratis una receta muy sencilla y rápida, que podemos preparar en poco tiempo y está muy buena. Es un plato que sirve como acompañamiento de cualquier plato o para comerlo como entrante y se trata de unos guisantes con bacon y cebolla.Una receta de guisantes salteados sana y tradicional que podemos preparar acompañada de bacon y para hacerla aún más sana, podemos poner jamón en vez de tocino. Además, es una buena manera de que los más pequeños de la casa, a los que normalmente nos les gusta esta verdura, la coman sin problemasPara esta receta de guisantes con bacon podemos utilizar guisantes frescos, pero como la temporada es corta, siempre podemos utilizar guisantes congelados o en lata, ¡que también quedan muy buenos!
Lo primero que haremos para elaborar estos guisantes con bacon y cebolla es reunir los ingredientes que vamos a utilizar y seguidamente, ponemos una cazuela con agua a ebullición. Cuando empiece a hervir echaremos los guisantes (frescos o congelados). Si son en lata ya cocidos, no hará falta cocerlos.
Cuando estén los guisantes cocidos los sacamos y escurrimos. Mientras tanto cortamos y picamos la cebolla y el bacon.
Luego ponemos una sartén con un poquito de aceite y sofreiremos la cebolla, y cuando empiece a tomar un poco de color echaremos el bacon. Lo saltearemos todo junto unos minutos.
A la sartén echaremos los guisantes bien escurridos y lo removeremos bien unos minutos para que cojan todos los sabores. Así los guisantes salteados con bacon estarán bien sabrosos.
Por último, probaremos de sal y pondremos un poco de pimienta molida para dar aún más sabor. Podemos acompañar los guisantes con bacon y cebolla de algunos huevos duros y quedará un plato genial. ¡Y listos para comer!No olvides visitar mi blog Cocinando con Montse para no perderte ninguna de mis creaciones.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con bacon y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
