Receta de Osobuco de pavo en salsa.
Vamos a preparar un plato de osobuco de pavo en salsa con guisantes, una receta elaborada en olla rápida que también se puede preparar en una cazuela normal, siempre teniendo en cuenta que tardará un poco más en cocinarse, pero queda igual de bueno.El osobuco de pavo es una carne muy buena que tiene poca grasa y que, cocinada así, queda muy tierna. Un plato muy completo que podemos preparar como plato único y acompañarlo de unas patatas. Como veis, es sencillo y rápido, así que seguid leyendo para aprender de la mano de RecetasGratis cómo hacer osobuco de pavo en salsa. ¡Seguro que gustará a todos!
Preparamos los ingredientes para poder empezar con la receta de osobuco de pavo guisado.
Salpimentamos los osobucos y los pasamos por harina.
Ponemos la olla o una cazuela al fuego con un buen chorro de aceite de oliva y, una vez caliente, doramos los osobucos.
Cortamos la cebolla en trozos pequeños. Cuando estén dorados los osobucos, echamos la cebolla, removemos, ponemos el tomate frito y removemos nuevamente todo junto.
Ponemos el vaso de vino blanco, lo dejamos un par de minutos para que evapore el alcohol y seguimos con la receta de osobuco de pavo en salsa.
Una vez que se haya evaporado el vino, añadimos a la cazuela el vaso de agua, la hoja de laurel, la pastilla de caldo y los guisantes, también conocidos como arvejas o chícharos. Dejamos cocer el osobuco de pavo con guisantes en la olla rápida una vez que salga el vapor durante 10 minutos. Si lo preparáis en una cazuela normal, para que quede bien tierno, lo tendréis unos 40-50 minutos según el grosor de la carne. Ya lo iréis viendo.
Cuando esté, abrimos la olla, probamos de sal y rectificamos. Si queda muy clara la salsa cogemos un vaso con un poco de agua y ponemos una cucharada de maicena, lo removemos bien y lo ponemos en la cazuela, lo dejamos cocinar unos 10 minutos para que quede un poco más gorda la salsa y listo para comer. Este osobuco de pavo en salsa se puede acompañar con patatas al horno o con una ensalada verde. Más recetas sabrosas como esta en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Osobuco de pavo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
