Milanesa a la napolitana.
Aunque su nombre deje intuir que este es un plato italiano, de la ciudad de Nápoles, lo cierto es que se trata de una.
receta típica de Argentina y Uruguay.
que, según se dice, debe su nombre a un restaurante de Buenos Aires llamado Napoli.
Lo más habitual es hacer la.
milanesa con carne de ternera.
, aunque también se puede usar carne de pollo o cerdo en su elaboración. Los mejores cortes son los de la babilla o la tapa. Los filetes de carne se empanan y fríen en abundante aceite, aunque si se quieren hacer algo más ligeros, se pueden hornear o cocinar en una.
air fryer.
.
La segunda capa de la milanesa es la salsa de tomate que, si es casera mucho mejor. Después viene otra capa de jamón cocido —con jamón serrano también queda muy bien— y por último queso mozzarella. Todo ello va gratinado por un tiempo reducido.
En resumen, esta es una receta sabrosa y contundente que podéis acompañar con unas patatas fritas y una ensalada verde.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4, 8 filetes.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 836.
Ingredientes de la milanesa napolitana para 4 personas.
8 filetes de ternera tiernos (de unos 120 g cada uno).
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
100 g de harina de trigo.
2 huevos.
200 g de pan rallado.
Aceite de oliva para freír.
200 g de.
salsa de tomate frito casero.
1 cucharadita de orégano seco.
8 lonchas de jamón cocido.
250 g de queso mozzarella.
 Cómo hacer milanesa a la napolitana.
Para comenzar, extendemos 8 filetes de ternera tiernos de unos 120 g cada uno y los salpimentamos.
 Para el rebozado, preparamos tres platos hondos: uno con 100 g de harina de trigo, otro con 2 huevos batidos y otro con 200 g de pan rallado. Pasamos cada filete primero por la harina, después el huevo y por último por el pan rallado. Los reservamos hasta que tengamos el aceite listo para freírlos.
 Calentamos abundante aceite de oliva en una sartén honda, hasta una temperatura aproximada de 170 ºC, y freímos los filetes empanados. Los freímos de dos en dos durante 1 minuto por cada lado, lo suficiente como para que se doren sin que queden muy hechos por dentro.
 Pasamos los filetes empanados y fritos a una fuente con papel de horno y repartimos sobre ellos 200 g de salsa de tomate casera.
 A continuación, repartimos 1 cucharadita de orégano sobre la salsa de tomate. También podéis poner alguna otra hierba seca o fresca como la.
albahaca.
.
 Encima de la salsa de tomate, ponemos 1 loncha de jamón cocido en cada porción de milanesa, 8 lonchas en total.
 Por último, cubrimos el jamón con 250 g de queso mozarella repartidos sobre todos los filetes.
 A continuación, horneamos las milanesas durante 15 minutos a unos 200 ºC con el horno en modo gratinar.
 Servimos las milanesas a la napolitana acompañadas de.
patatas fritas.
y una ensalada verde al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los filetes.
Empanamos los filetes con harina, huevo y pan rallado.
Freímos los filetes empanados.
Cubrimos los filetes con salsa de tomate casera.
Añadimos orégano.
Ponemos encima jamón cocido.
Cubrimos con queso mozzarella.
Gratinamos en el horno durante unos 15 minutos.
Servimos las milanesas a la napolitana con patatas fritas y ensalada verde.
