Salmón marinado.
Para marinar salmón en casa, tan solo necesitaremos.
preparar una mezcla de sal, azúcar y eneldo.
con la que cubriremos el pescado. A continuación, lo dejamos reposar en la nevera con esta mezcla y siguiendo los pasos que indicamos en esta receta para que quede perfecto. El tiempo de reposo en la nevera, que puede variar según preferencias, nos dará un salmón más o menos curado. Con 24 horas, el salmón quedará más suave de sabor y de textura y a mayor tiempo de reposo, el curado se hará más pronunciado.
Para preparar salmón marinado.
podemos utilizar la cola o el lomo del salmón.
. Con el lomo, obtendremos lonchas más grandes que con la cola, aunque el sabor será el mismo y la cola es más económica. También podemos utilizar salmón con o sin piel, eso es indiferente.
En cuanto a.
la cantidad de sal y azúcar.
a utilizar, hay diferencias sustanciales de criterio. Una pauta muy común es usar una mezcla a partes iguales de sal y de azúcar, en una cantidad correspondiente a la mitad del peso del salmón. En otras recetas, la mezcla llega a ser, incluso, del mismo peso que el salmón y en otros casos, la mezcla de sal y azúcar no es a partes iguales sino que con una mayor proporción de sal. Podemos obtener un buen resultado con cualquiera de estas pautas. Si bien es cierto que con cantidades generosas de mezcla.
se puede cubrir cómodamente todo el salmón.
, hay que tener en cuenta que una gran parte de la mezcla no llegará a tocar el pescado de modo que se desperdiciará. Nosotros preparamos salmón marinado frecuentemente con una cantidad de mezcla de sal y azúcar de unos 75 g por cada 500 g de pescado, como indicamos en la receta, y el resultado es estupendo. En cualquier caso, lo más importante para garantizar un buen resultado es optar un salmón lo más fresco posible, en comercios de total confianza, cubrirlo adecuadamente con la mezcla de sal y azúcar —no es necesario que esté enterrado en esta— y congelarlo antes de su consumo según explicamos a continuación.
Para.
evitar el riesgo de anisakis.
, es importante congelar el salmón durante al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior antes de empezar el proceso del marinado o bien, tras el marinado y no consumirlo entonces hasta concluir los 5 días de congelación. En este último caso, lo podemos congelar en porciones listas para consumo que podemos mantener congeladas hasta 2 meses. Hay que tener en cuenta que si se congela previamente el salmón, no se podrá volver a congelar una vez marinado por lo que, en este caso, el salmón curado se deberá consumir en un breve espacio de tiempo de unos 2 o 3 días a lo sumo, siempre que se conserve en la nevera de forma adecuada y bien envuelto con film.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 84.
Ingredientes del salmón marinado.
500 g de lomo de salmón.
60-125 g de sal.
15-125 g de azúcar.
2 cucharadas de eneldo picado (1 para la marinada y 1 para el acabado).
1 cucharada de aceite de oliva.
 Cómo hacer salmón marinado.
Cortamos 500 g de lomo de salmón por la mitad a lo largo y lo colocamos sobre film transparente.
 Mezclamos en un cuenco como mínimo 60 g de sal con 15 g de azúcar y 1 cucharada de eneldo picado. Podemos aumentar la cantidad de estos ingredientes para poder cubrir cómodamente toda la superficie del pescado con la mezcla.
 Repartimos la mezcla de sal y azúcar por toda la superficie del salmón y lo envolvemos con el film, sin cerrarlo completamente en los laterales para poder retirar el líquido que se vaya generando. Lo dejamos en la nevera como mínimo 24 horas desechando el líquido que se haya generado. Si queremos el salmón más curado, lo devolvemos a la nevera y lo dejamos hasta 48 horas más, girándolo de vez en cuando.
 Opcionalmente, podemos poner peso sobre el salmón. Sin peso, quedará más tierno —como el salmón ahumado comercial— y con peso, más firme. Pasado el tiempo de curado, retiramos el film y lavamos bien el salmón para retirar completamente la mezcla de sal y azúcar que lo cubría.
 Lo secamos bien con papel de cocina y lo pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva.
 Espolvoreamos sobre el aceite 1 cucharada de eneldo picado.
 Y ya tenemos el salmón marinado listo para consumir. Para su degustación, lo loncheamos y lo presentamos, por ejemplo, sobre unos canapés o unas tostadas de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el salmón por la mitad.
Mezclamos la sal con el azúcar y el eneldo.
Cubrimos el salmón con esta mezcla, lo envolvemos en film y lo reservamos en la nevera como mínimo 24 horas.
Lavamos el salmón.
Lo pintamos con aceite.
Lo cubrimos con eneldo.
Servimos.
