Receta de Huevos motuleños con plátano.
Los huevos motuleños con plátano son estupendos para un buen desayuno. Este platillo típico mexicano se origina en Motul de Carrillo Puerto, en el municipio de Yucatán y para su elaboración no se tarda más de 30 minutos. Así que ahora en RecetasGratis te vamos a explicar cómo elaborar unos huevos motuleños con plátano macho paso a paso. No te quedes sin disfrutarlos.
Para preparar estos huevos motuleños con plátano, primero reunimos todos los ingredientes. Enseguida procedemos a lavar los huevos, jitomates y el plátano.
Para elaborar los huevos motuleños, picamos el jitomate y la cebolla por separado. El plátano macho lo rebanamos en cortes sesgados, como si se tratara de tajadas de plátano.
En una sartén agregamos un chorrito de aceite y freímos la cebolla y cuando esté transparente agregamos el jitomate.
Cocinamos aproximadamente unos 10 minutos y agregamos los chicharros.
Adicionamos la sal, y dejamos que continué cocinándose.
La salsa de nuestros huevos motuleños con plátano debe quedar caldosa. En caso de que quede seca le agregamos un poco de agua.
En otra sarten sofreímos las tortillas. Y las ponemos sobre el plato donde serviremos los huevos yucatecos. Una vez que las tortillas estén fritas, procedemos a freír los plátanos.
Ahora, a las tortillas de maíz le colocaremos una capa de frijoles refritos.
Para freír los huevos te recomendamos que los partas y vacíes a un tazón juntos.
Una vez que los huevos se hayan cocido a nuestro gusto. Los colocamos sobre las tortillas.
Sobre los huevos colocamos suficiente salsa y adornamos con los plátanos machos previamente fritos. Si queremos darle un toque picante le ponemos unas rodajas de chile habanero. Y a disfrutar este sabroso platillo de huevos motuleños con plátano.
Si te ha gustado la receta de Huevos motuleños con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Esta receta típica también puede elaborarse agregandole cuadritos de jamón a la salsa y pimienta al gusto.
