Albóndigas con tomate.
Preparar unas buenas.
albóndigas en salsa.
no tiene mucho misterio. En este caso, hemos optado por una salsa de tomate frito. Para las albóndigas, usaremos carne picada, huevo, pan y un par de cositas más. Es bastante común utilizar una.
mezcla de carne de cerdo y ternera.
, quedan más sabrosas y bastante jugosas.
Como.
queremos que te salgan a tu gusto.
, en la receta te contamos cómo cocinar las albóndigas antes de meterlas en la salsa de tomate. Tienes básicamente tres opciones: fritas, doradas en la sartén o al horno (o freidora de aire). Las encontrarás detalladas junto con el resto de la elaboración.
 Por último, comentarte que la salsa de tomate está hecha a partir de.
tomates.
en conserva. Este es el tipo de receta en la que quedan muy bien. Así podrás hacerla durante todo el año. Además, para darle un plus de sabor, la vamos a mezclar también con un buen caldo de carne. Un pequeño chup-chup de las albóndigas dentro de la salsa y listo.
Como.
sugerencias de acompañamiento.
, no hace falta irse muy lejos pues nos decantamos por los clásicos. No dudes en ponerle unas patatas fritas o en puré o una buena porción de arroz blanco, que mezclado con la salsa queda buenísimo. Lo acompañes con lo que elijas, seguro que en casa todo van a ser platos limpios cuando toquen.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 2 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 4, 20 albóndigas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes de las albóndigas con tomate para 4 personas.
50 g de miga de pan del día anterior (o pan rallado).
150 ml de leche entera.
2 cebollas.
4 o 5 dientes de ajo (2 para las albóndigas y 2 o 3 opcionales para la salsa).
Perejil fresco.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 g de carne picada de ternera.
300 g de carne picada de cerdo.
1 huevo campero.
Pimienta negra molida.
Sal.
Un poco de pan rallado (opcional).
600 g de tomate triturado (natural o en conserva).
1 o 2 hojas de laurel.
1 cucharadita de azúcar (opcional).
Harina para enharinar.
Aceite para freír.
400 ml de caldo de carne (también valdría de ave o de verduras).
 Cómo hacer albóndigas con tomate.
Comenzamos las albóndigas poniendo en remojo unos 50 g de miga de pan del día anterior en unos 150 ml de leche o lo que se necesite para cubrirlo. También nos valdría pan rallado si no tenemos miga. Al mismo tiempo, vamos a pelar y picar 2 cebollas y 2 dientes de ajo. Opcionalmente también podemos picar otros 2 o 3 dientes de ajo más para la salsa. Terminamos este paso picando 1 ramillete de perejil fresco, que nos dé para una buena cucharada.
 Ahora vamos a pochar la cebolla. Aprovecharemos y haremos al mismo tiempo tanto la que necesitamos para la masa de las albóndigas como la que necesitamos para la salsa. En una sartén grande, ponemos a calentar unas 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva y cuando esté caliente, añadimos las cebollas picadas y las sofreímos unos 15 minutos a fuego medio-bajo, hasta que estén bien pochadas.
 En cuanto tengamos la cebolla lista, nos ponemos con la masa de las albóndigas. Para ello, en un bol juntamos 300 g de carne picada de ternera, 300 g de carne picada de cerdo, 1 huevo, el pan en leche escurrido, los 2 dientes de ajo picados, el perejil picado y la mitad de toda la cebolla que hemos pochado.
 A continuación, salpimentamos al gusto y procedemos a mezclar bien la masa. Podemos hacerlo con una cuchara o con las manos bien limpias. Tenemos que conseguir que nos quede bastante homogéneo. Si la notamos demasiado blanda, podemos corregir con un poco de pan rallado. Luego, dejamos reposar en la nevera 1 hora mínimo para que se asiente, se mezclen sabores y al enfriarse luego sea más fácil de trabajar.
 Mientras descansa la masa, vamos a adelantar trabajo con la salsa de tomate. A la cebolla que nos quedaba en la sartén opcionalmente podemos ponerle unos 2 o 3 dientes de ajo picados y sofreír a fuego medio un par de minutos. Después, incorporamos 600 g de tomate triturado y 1 o 2 hojas de laurel.
 Calentamos a fuego medio y cuando empiece a burbujear, bajamos un poco el fuego, dejamos que la salsa se haga poco a poco unos 30 minutos hasta que haya reducido a la mitad. Ajustamos de sal y pimienta, probamos y si está muy ácida le podemos añadir 1 cucharadita de azúcar para contrarrestar. Reservamos.
 Pasada la hora de reposo, sacamos la masa de la nevera y nos ponemos a formar las albóndigas. Con las manos humedecidas vamos cogiendo trozos de masa y formamos unas bolas del tamaño un poco más grandes que una pelota de pin pon.
 El siguiente paso es enharinar las albóndigas. Las pasamos por harina y luego las sacudimos un poco para quitarles el exceso, pues con una fina capa nos vale. Este paso puede ser opcional, pero al realizarlo ayuda a que al final la salsa quede con mejor textura.
 Antes de ponerlas en la salsa las vamos a cocinar. Lo podemos hacer con una fritura tradicional, en abundante aceite caliente (pero sin que humee) hasta que estén doradas por fuera y las dejamos reposar sobre papel absorbente. También podemos dorarlas en una sartén, sin fritura, poniendo al fuego una sartén engrasada y, cuando esté caliente, ponemos las albóndigas y vamos dejando que se doren dándoles vueltas con frecuencia para que no se achaten. La tercera opción es dorar las albóndigas en el horno (o en una freidora de aire) durante 15 o 20 minutos a 180 ºC, hasta que tomen color por fuera.
 Por último, una vez que las tenemos doradas, las vamos a meter dentro de la salsa de tomate que habíamos reservado y las cubrimos con 400 ml de caldo de carne, ave o verduras. Mezclamos bien.
 Subimos el fuego y cuando rompa a hervir, lo bajamos a fuego medio y dejamos que cueza de 15 a 20 minutos, removiendo varias veces para que la salsa no se agarre. Una vez listas, las podemos servir enseguida o dejar reposar en la nevera hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar el pan en leche, picar la cebolla, los ajos y el perejil.
Calentar el aceite en una sartén y sofreír la cebolla.
Poner en un bol la carne picada, la mitad de la cebolla pochada, el huevo, el pan escurrido, 2 dientes de ajo y el perejil.
Salpimentar al gusto, mezclar bien, corregir con pan rallado si fuera necesario y dejar reposar 30 minutos.
Añadir el ajo restante a la cebolla pochada en la sartén, rehogar un par de minutos, incorporar el tomate triturado y las hojas de laurel.
Dejar que el tomate reduzca a la mitad, probar, corregir acidez con azúcar y reservar.
Dar forma a las albóndigas.
Enharinar las albóndigas.
Freír, dorar u hornear las albóndigas.
Incorporar las albóndigas a la sartén y cubrir con el caldo.
Cocer de 15 minutos a 20 minutos.
