Receta de Lasaña de pollo y carne molida.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa lasaña de pollo y carne con la que vas a poder deleitar a tus comensales e invitados. La lasaña es una de esas deliciosas recetas italianas que todos conocemos muy bien, así que no pierdas el paso a paso de esta receta fácil y aprende con RecetasGratis.net a preparar una lasaña mixta de pollo y carne.
Nuestro primer paso para realizar la receta de lasaña mixta es prealistar los ingredientes.
Una vez tengamos las hojas de lasaña cocinadas, en una refractaria previamente engrasada vamos adiciona en el fondo una hoja de lasaña y encima un poco de pollo desmechado. Échale un vistazo a la receta de sándwich de pollo y aguacate para saber cómo cocinar el pollo para desmecharlo o utiliza el pollo que te haya sobrado de otros platos como una sopa de pollo o un pollo horneado.
Baña con un poco de la salsa bechamel y agrega queso mozzarella encima y un poco de parmesano. Si quieres hacer esta salsa tu mismo puedes seguir la receta de salsa bechamel para lasaña.
Ahora vamos a realizar la salsa para la capa de carne. Para ello, lleva un sartén a fuego medio y adiciona una cucharada de aceite de girasol, agrega la carne molida con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Adiciona una cucharada de orégano y mezcla bien hasta que se sofrían bien estos ingredientes.
Agrega el vino tinto para que puedas obtener del fondo del sartén los jugos de nuestra carne. Este proceso se llama desglacear.
Cubre con la salsa napolitana y deja cocinar durante unos 20 minutos. Vas a ver que la combinación del vino tinto y la salsa napolitana dará un sabor realmente exquisito.
Una vez esté lista la salsa de carne, cubre la primera capa con una hoja de pasta cocinada y encima adiciona la salsa de carne que realizamos. Añade nuevamente queso parmesano y mozzarella.
Repite el proceso de las capas de pollo y carne hasta llegar a la superficie de la refractaria. Es ideal que en la ultima capa añadas también suficiente queso mozzarella y parmesano para que éste se gratine en el horno. Lleva nuestra lasaña mixta al horno a 180ºC. durante unos 15-20 minutos aproximadamente o hasta que el queso gratine.
Sirve nuestra lasaña de pollo y carne molida y acompaña con una ensalada césar clásica y a disfrutar de una comida exquisita.Si deseas más recetas con pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de pollo y carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
