Smoothie de plátano con manzana y espinacas.
Este smoothie tricolor es una opción colorida y saludable para tu brunch, desayuno o merienda. Vamos a utilizar diferentes tipos de fruta y verdura para cada color: espinacas y apio para el color verde, frutos rojos para el color rojo, y pera, manzana y jengibre para el color amarillo. Añadiremos plátano congelado al batido de cada color para darle cremosidad. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un smoothie de plátano y manzana.
Para el smoothie de color rojo pon en la batidora los frutos rojos y un plátano congelado. Añade muy poca cantidad de agua (varias cucharadas) y tritura bien la fruta hasta que quede bien batida y cremosa. Si los frutos rojos te parecen demasiado ácidos añade un poco de edulcorante.
Para el smoothie de color amarillo combina en la batidora la manzana y la pera peladas y troceadas, un plátano congelado y el jengibre rallado. Añade varias cucharadas de agua y tritura bien.
Para el smoothie de color verde tritura las espinacas, el apio y un plátano congelado con un poco de agua hasta que quede cremoso y homogéneo.
Vierte en el vaso el smoothie de color rojo llenándolo hasta alcanzar un tercio de su capacidad. Llena otro tercio con el batido amarillo y el último tercio con el verde. Decora con frutos rojos y sirve el smoothie de plátano con manzana y espinacas. Y si quieres conocer más recetas parecidas, no te pierdas el smoothie de chocolate o el batido de remolacha. Más recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de plátano con manzana y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
