Receta de Pan de elote.
El pan de elote es una receta típica mexica muy rica que además es bastante fácil de hacer, a continuación te explicamos la receta como se hace paso a paso.
Pre-calentar el horno a 220 grados C.
Batir el la licuadora los granos de elote con las leches la canela los huevos la mantequilla la sal en porciones medianas y vaciar en un boll grande.
Se agrega el harina batiendo con la batidora y se vacian en moldes individuales se hornea por 45 0 55 minutos.
El pan de elote se puede comer frío o calentito de las dos formas está igual de rico.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
