Receta de Pan de almendras paleo.
Si estas de lleno con la dieta paleolítica y tienes problemas para adaptarte al desayuno, qué te parece probar un buen plato de pan de almendras con mermelada. Pues en RecetasGratis te ayudamos a resolver esto con una estupenda receta de pan casero que además se trata de un pan sin gluten que podrá disfrutar toda la familia.Lo mejor de todo es que para hacer este rico pan paleo sin panificadora, apenas necesitaremos 3 ingredientes, ¡así es! aunque por supuesto, siempre podrás modificar la receta a tu gusto y añadir extras para crear tus propios panes caseros, dulces, salados y siempre originales.Disfruta del pan de almendras paleo y aprende a disfrutar de los alimentos naturales de otra forma, gracias a esta deliciosa receta paso a paso.
Antes de empezar a preparar nuestro riquísimo pan paleo sin panificadora, debemos reunir todos los ingredientes y tener en cuenta algunas cosas.Puedes comprar directamente harina de almendras o moler tu mismo almendras peladas hasta convertirlas en polvo y formar la harina. Los huevos, mejor que sean camperos o de gallinas felices si queremos seguir una dieta paleo estricta.Si deseas añadir extra a tu pan de almendras, puedes usar todo tipo de ingredientes siempre y cuando sean aceptados en la dieta paleo, desde miel y dátiles para obtener un pan dulce o aceitunas y romero para un sabor más mediterráneo.
Enciende el horno y precalienta a 150 ºC. Preparamos también un molde rectangular para pan, engrasando o forrando con papel vegetal. Teniendo esto a punto ya podemos ponernos con la masa de nuestro pan casero.
Entonces, mezcla todos los ingredientes en un bol hasta que se integren por completo y consigas una masa de textura suave y homogénea, que no se pegue a los dedos.El aceite de coco suele venir en esta sólido, para ablandarlo puedes calentarlo a baño María o directamente en el microondas. Este aceite natural, muy utilizado en todo tipo de recetas paleo, ya que no tiene ninguna modificación genética, es muy saludable y rico en ácido láurico.
Coloca toda la masa en el molde, presionando para que llene todo el espacio y no quede aire en el fondo. Si no tienes un molde este tipo, también puedes amasar hasta formar una barra y cocinarla sobre una bandeja plana. Cocina el pan de almendras durante unos 60 minutos y comprueba que esté listo pinchando con un palillo o un cuchillo en el centro. Si sale limpio, el pan ya estará hecho.
Saca el pan de almendras paleo del horno y deja que se enfríe a temperatura durante unos 10 minutos, entonces podrás desmoldar y disfrutar. Este estupendo pan sin gluten te servirá para hacer todo tipo de sándwiches o para hacer tostadas y disfrutar de un picoteo con amigos. Y si quieres otras versiones de pan paleolítico, cualquiera de estas recetas te servirá, tenemos varias opciones:Pan paleo al microondasPan paleo de plátano.
Si te ha gustado la receta de Pan de almendras paleo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
