Receta de Huevos ahogados en salsa verde.
Aprende a preparar una de las recetas más ricas para el desayuno, una receta económica, fácil y muy deliciosa: huevos ahogados, pero en esta ocasión en salsa verde. Esta es una receta diferente a la tradicional, pero que conserva el rico sabor de un popular desayuno dominguero. Eso sí, no es exclusivo de fin de semana o del desayuno, siempre puedes disfrutarlos a la hora que más te guste y el día que más quieras.Realmente no tiene gran complicación preparar unos huevos ahogados en salsa verde, pero hay que saber seguir cada uno de los pasos de esta receta para que al final te quede una textura y sabor inigualable. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo preparar huevos ahogados en salsa verde.
Para hacer la receta de huevos ahogados en salsa verde, en un sartén o comal asa los tomates verdes, el trozo de cebolla, el diente de ajo y los chiles serranos hasta que estén ligeramente tostados de la piel. Dales vuelta constantemente para que se asen uniformemente.
Truco: también puedes hacer los huevos ahogados en salsa verde con nopales agregando este ingrediente.
Cuando estén listos, lleva estos ingredientes a la licuadora con una ramita de cilantro y licua por 3 minutos para tener una textura suave.
Calienta en una olla una cucharada de aceite y vacía la salsa que licuaste, sazona con sal al gusto y, si lo prefieres, añade un cubito de caldo de pollo. Si sientes muy espesa la salsa, vierte un poco de agua hasta obtener la consistencia deseada. Deja cocinar a fuego medio-bajo por 5 minutos o hasta que hierva.
Truco: si quieres un toque extra de sazón, prueba añadiendo unas hojas de epazote fresco.
Cuando la salsa esté hirviendo, baja el fuego y añade uno a uno y despacio los huevos. Te recomendamos romper cada huevo en un recipiente para que controles cómo cae a la olla y no se rompa la yema. Cuando hayas añadido todos los huevos, sin mover, tapa y deja cocinar por 5 minutos más.
Truco: el tiempo de cocción una vez añadidos los huevos a la salsa verde dependerá de lo cocida que quieras la yema.
Pasado el tiempo de cocción en la olla, retira del fuego y estarán listos para servir. Acompaña los huevos ahogados en salsa verde con frijoles enteros y unas ricas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Huevos ahogados en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Huevos ahogados en salsa verde y otros ingredientes.
¿Qué te pareció la receta? ¿Verdad que es muy fácil de hacer?, sorprende a tu familia con este rico desayuno, ¡seguro que les va a encantar!No solo puedes cocinar los huevos ahogados en salsa verde solos, puedes añadir papa, rajas de chile poblano, nopales en cuadritos o granos de elote. Por otro lado, la salsa verde en esta receta no queda muy picosa, si quieres más picante añade mayor cantidad de chiles o combínalos con chiles jalapeños y unos cuantos chiles de árbol, de lo contrario, puedes omitir los chiles si no te gusta el picante.Sea cuales sean los ingredientes que elijas combinar, estamos 100 % seguros de que amarás hacer esta receta por lo fácil y lo rica que queda. Puedes preparar otras elaboraciones y servir un menú completo, como por ejemplo:Huaraches de nopalEntomatadas.
