Hamburguesa de atún.
La.
hamburguesa casera.
es un recurso estupendo para una comida o cena del día a día. Además, la podemos preparar con todo tipo de ingredientes. Uno de los ingredientes que casi con total probabilidad podemos encontrar en la mayoría de las despensas es, sin duda, el atún en conserva. Es un producto bastante rico además de práctico, pues con solo abrir la lata ya lo tenemos disponible para hacer unas deliciosas.
hamburguesas de pescado.
, como las que vamos a hacer hoy, o para echárselo a la ensalada, a la tortilla o hacernos un bocadillo. Hoy queremos contarte cómo hacemos nuestras hamburguesas de atún, una manera original de consumirlo. Ya verás cómo cuando las pruebes repetirás una y otra vez.
La elaboración de estas hamburguesas de atún no requiere apenas esfuerzo. Vamos a mezclar casi todos los ingredientes en crudo, salvo una cebolla que necesitará estar pochada. Luego, daremos forma de hamburguesa a esa mezcla y para cocinarlas, simplemente las haremos a la plancha. Con una buena ensalada de acompañamiento tendremos una cena ligera la mar de rica. También si lo prefieres las puedes servir en un panecillo, es decir, como una hamburguesa clásica pero en sustitución de la carne.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 195 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la hamburguesa de atún para 4 personas.
3 latas de atún en conserva escurridos.
2 huevos.
50 g de pan rallado (más un poco para corregir).
1 chorrito de leche.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra (se puede recuperar el aceite del atún si es de oliva) más un poco extra para la sartén.
Perejil fresco picado.
Cebollino picado.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer la hamburguesa de atún.
Comenzaremos la receta poniendo un chorrito de leche al pan rallado. No hace falta mucho, ya que luego se mezclará con el huevo. Dejamos reposar.
 Pelamos y picamos la cebolla. Ponemos a calentar las 2 cucharadas de aceite en una sartén y cuando esté caliente, sofreímos la cebolla unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna. Removemos con frecuencia para que no se nos queme.
 En un bol reunimos el atún escurrido, la cebolla pochada, el pan rallado, los huevos, el ajo picado, el perejil y el cebollino. Salpimentamos y mezclamos bien.
 Si la mezcla queda muy líquida, corregimos con un poco más de pan rallado. Dejamos reposar unos 15 minutos para que se hidrate el pan y se integren sabores. También se puede dejar esta mezcla preparada con antelación.
 Una vez reposado, dividir la mezcla en 4 partes más o menos iguales y formar las hamburguesas. Para ello, nos gusta usar un aro de emplatar de 10 cm de diámetro. No obstante, se puede hacer a mano o con una prensa para hamburguesas, si se dispone de ella.
 Calentar una sartén engrasada con un poco de aceite de oliva (en este caso también se puede reutilizar la del atún). Cuando esté caliente, asar las hamburguesas de atún a fuego medio, hasta que estén doradas por ambos lados.
 Resumen fácil de preparación.
Añadir un chorrito de leche al pan rallado. Reposar.
Picar la cebolla y pocharla a fuego medio con 2 cucharadas de aceite.
Mezclar el atún con los huevos, la cebolla, el pan, el ajo picado, el perejil y el cebollino. Salpimentar.
Corregir la textura de la mezcla con un poco más de pan. Reposar 15 minutos.
Formar 4 hamburguesas iguales.
Asar las hamburguesas de atún por las dos caras en una sartén engrasada con aceite y a fuego medio.
