Brazo de gitano salado.
El brazo de gitano salado consiste en una plancha de bizcocho muy fácil de hacer que rellenaremos, enrollaremos y decoraremos según explicamos en los pasos de esta receta para que quede.
muy rico y vistoso.
.
La forma y preparación de este.
brazo de gitano.
es similar a su versión dulce con la única diferencia de que los ingredientes del relleno, en este caso, son salados. Para preparar este brazo de gitano salado sin gluten podemos sustituir la harina de trigo por harina de arroz, sale igual de rico.
Para la elaboración del relleno,.
podemos optar por la mezcla que más nos guste.
. Suele ser muy habitual utilizar ingredientes como el marisco, el salmón ahumado o el aguacate para el relleno. En esta ocasión, hemos optado por un relleno de salmón ahumado con gambitas cocidas, tomatitos, pepinillos y.
huevos duros.
. Este relleno, lo hemos picado en trozos pequeños para poder cortar las porciones del brazo de gitano fácilmente. Otras veces, hemos preparado esta misma receta base pero rellenándola con atún en conserva, huevo duro, pimiento asado y olivas, que es también una opción muy rica.
Para.
la decoración.
de este brazo de gitano salado, primero lo cubriremos con mayonesa y luego repartiremos unas gambitas, unas rodajas de huevo y salmón ahumado de forma vistosa por la superficie.
Esta es una receta ideal para servir como.
aperitivo o entrante.
en una ocasión especial ya que luce mucho en la mesa y lo podemos preparar con antelación y reservarlo en la nevera hasta el momento de servirlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 177.
Ingredientes del brazo de gitano salado.
Para la plancha de bizcocho:
2 huevos.
25 ml de leche entera.
25 ml de aceite de girasol.
40 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
15 g de azúcar.
Para el relleno:
200 g de salmón ahumado.
2 huevos duros.
10 tomates cherry.
40 g de pepinillos encurtidos.
80 g de gambitas cocidas.
1 cucharada de eneldo picado.
60 g de mayonesa.
 Cómo hacer el brazo de gitano salado.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las yemas de las claras de 2 huevos M. Batimos las yemas con 25 ml de leche entera, 25 ml de aceite de girasol, 40 g de harina de trigo y 1 pizca de sal.
 Batimos las claras de huevo a punto de nieve y vamos echando poco a poco 15 g de azúcar.
 Con la ayuda de una espátula, incorporamos las claras montadas a la mezcla de yemas.
 Disponemos la mezcla en una bandeja forrada con papel de horno, para obtener un rectángulo de unos 20 x 30 cm.
 Horneamos la plancha de bizcocho durante 8 minutos, justo hasta que los bordes empiecen a dorarse.
 La retiramos del horno, la volteamos sobre una hoja nueva de papel de horno y cortamos los bordes para poder enrollarla mejor.
 Enrollamos la plancha de bizcocho con el papel desde la parte más ancha y la dejamos enfriar.
 Mientras se enfría el bizcocho, preparamos el relleno. Para ello, cortamos en trozos pequeños 175 g de salmón (guardamos el resto para la decoración), pelamos 2 huevos duros; cortamos 1 y medio en trozos pequeños y la mitad de huevo duro restante, la cortamos a rodajas para la decoración. Cortamos 7 tomates cherry a cuartos y 40 g de pepinillos encurtidos a trozos pequeños.
 Desenrollamos el rollo de bizcocho ya enfriado y repartimos el relleno cortado por encima, junto a 65 g de gambitas cocidas y 1 cucharada de eneldo picado. Los 15 g restantes de gambitas los reservaremos para la decoración.
 Volvemos a enrollar el bizcocho relleno, lo envolvemos en film transparente y lo dejamos reposar 2 horas en la nevera.
 Retiramos el film transparente, cortamos los extremos para dejarlos rectos (esto es opcional), repartimos 60 g de mayonesa por encima y decoramos el brazo de gitano con el salmón y el huevo reservados, los 3 tomates cherry restantes cortados por la mitad y las gambitas reservadas para la decoración.
 Servimos este delicioso y vistoso brazo de gitano salado como aperitivo o entrante.
 Resumen fácil de preparación.
Para la plancha de bizcocho, batimos las yemas con la leche, el aceite, la harina y la sal.
Batimos a punto de nieve las claras con el azúcar.
Integramos las dos mezclas.
Repartimos la masa sobre papel de horno.
Horneamos 8 minutos a 160 ºC.
Volteamos y pulimos los bordes.
Lo enrollamos y lo dejamos enfriar.
Picamos finitos los ingredientes del relleno.
Rellenamos el la plancha de bizcocho con el relleno picado.
Enrollamos y enfriamos.
Decoramos el brazo de gitano al gusto con mayonesa, huevo duro, salmón ahumado, gambitas y tomates cherry.
Servimos.
