Frappé de café.
El frappé de café es una opción ideal para aquellos días en los que el calor se hace insorportable o, simplemente, nos apetece tomar un café de forma diferente a la habitual. Toma nota de las instrucciones y prepara este delicioso frappé de café en apenas unos minutos.
Lo primero que debes hacer es licuar el hielo. Si lo consideras necesario, puedes añadir más hielo. Una vez triturado, incorpora el café saluble, el azúcar y la leche evaporada y sigue mezclando.
Ahora tienes la opción de añadir un poco de chocolate líquido a tu gusto y mezclarlo o incorporarlo a modo dedecoración una vez servido.
Sirve el frappé de café en un vaso y disfruta de esta refrescante receta. Puedes decorar tu frappé con nata montada, una bola de helado de café o sirope de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Frappé de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
