Receta de Llapingachos ecuatorianos.
No te puedes perder estos llapingachos ecuatorianos que te enseñamos a hacer en RecetasGratis, más conocidos como tortillas de papa de Ecuador que van rellenas de queso y se pueden acompañar de varios ingredientes. En este caso, vamos a preparar una llapingachos con chorizo deliciosos paso a paso, así que sigue leyendo esta receta fácil y descubre cómo hacer de forma práctica.
Pela las papas y ponlas a cocinar en una olla con agua y sal al gusto.
Pelas las zanahorias y remolachas y ponlas a cocinar en otra olla con agua hasta que estén suaves.
Mientras se cocinan esos ingredientes de los llapingachos con chorizo ralla el queso.
Cuando las papas estén listas, aplástalas o machácalas con un tenedor.
Haz bolas con el puré de papas y rellénalas con queso, entonces cierra con tus manos la tortilla y aplástalas un poco para que sean planas.
Calienta el aceite en una plancha y pon las tortillas de papa rellenas de queso a freír.
Corta las zanahorias en juliana y agrega aceite de oliva, limón y sal al gusto.
Corta las remolachas en rodajas y añade una cucharilla de mayonesa o yogurth natural.Si lo prefieres puede preparar tú mismo la salsa mayonesa casera para los llapingachos.
Pon el chorizo en un sartén sin aceite y fríelo bien.
Sirva el plato de llapingachos ecuatorianos decorado. ¡Esperamos que te gusten estas tortillas de papa de Ecuador igual que a nosotros!
Si te ha gustado la receta de Llapingachos ecuatorianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
