Receta de Pan integral sin gluten.
Hacer pan integral sin gluten es menos difícil de lo que piensas. Eso sí, tienes que comprar una buena harina integral de arroz para obtener un estupendo pan que aún seguirá tierno al día siguiente, simplemente envolviéndolo en papel film para que no se reseque.La forma de elaborar este pan no tiene ninguna diferencia con respecto a la manera de hacer el pan tradicional. En este caso, lo hemos enriquecido con un poco de aceite de oliva para darle más sabor. Seas celíaco o simplemente quieras consumir menos gluten en tu dieta, este es tu pan. Desde RecetasGratis, te animamos a hacer tu propio pan siguiendo esta sencilla receta, en la que te enseñamos cómo hacer pan integral sin gluten.
Pon en un bol la harina integral de arroz con la levadura seca de panadero y mezcla.
Truco: Si utilizas levadura fresca de panadero (15 g), disuélvela previamente en un poco del agua tibia y añádela a la harina.
Incorpora también las cucharadas de aceite de oliva y la sal. Estos ingredientes permitirán que la masa de pan integral sin gluten quede más esponjosa y con más sabor.
Ve añadiendo el agua tibia poco a poco y ve mezclando. Si amasas en una amasadora, con 5 minutos tendrás bastante, si lo haces a mano necesitarás 10 minutos.
Truco: Recuerda que no todas las marcas de harina necesitan la misma cantidad de agua, de manera que no la añadas toda de una, ve amasando y notarás si la masa se queda seca y necesitas más agua o menos.
Una vez que obtengas una masa lisa, homogénea y pegajosa, cúbrela con un paño de cocina y deja que repose durante 2 horas a temperatura ambiente y sin corrientes de aire. La fermentación es un paso fundamental a la hora de hacer pan casero, por ello es imprescindible respetar los tiempos de reposo.
Pasado el tiempo de reposo, enharina ligeramente una superficie de trabajo con harina de arroz y coloca encima la masa. Dale con las manos una forma redondeada.
Forra una bandeja con papel de horno y pon encima la masa de pan integral sin gluten. Con ayuda de un cortador de pizzas, haz unos cortes en la superficie, en este caso hemos hecho unos rombos, pero puedes hacer los cortes a tu gusto. Cubre con un paño de cocina y deja levar durante 30 minutos más.
Precalienta el horno a 200 ºC y pon dentro del horno un recipiente con agua para crear vapor. Una vez caliente el horno, mete el pan y cuécelo durante 30 minutos con calor arriba y abajo a 200 ºC. Deja enfriar en una rejilla una vez horneado y sirve. Fïjate que esponjoso y suave queda esta receta de pan integral sin gluten. Sin duda, nos permite obtener una miga impresionante, un sabor igualmente delicioso y mucho más saludable. Otra forma de hacer pan sin gluten es con esta otra Receta de pan de maíz sin gluten, ¡no te la pierdas!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan integral sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan integral sin gluten.
La receta de pan integral sin gluten es ideal para todo tipo de personas y dietas, ya que es apto para celíacos pero, también, para intolerantes a la lactosa y para aquellas que quieran mantener la línea. Por todo ello, es el acompañamiento perfecto de prácticamente cualquier plato, como los siguientes:Merluza rebozada sin glutenArroz con patatas y bacalaoPasta con espárragosColiflor asadaPor supuesto, este pan integral sin gluten también es perfecto para el desayuno o la merienda, por lo que puedes cortar rebanadas y untar un poco de mantequilla de cacahuete, por ejemplo, o mermelada.
