Receta de Churrasco a lo pobre.
De primera impresión, uno podría pensar que este platillo no brilla como el oro, pero ya es un sello en todos los peruanos que cuando nos referimos a un plato a lo pobre es, por el contrario, la contundencia hecha comida. En este banquete están: el huevo frito, los plátanos fritos, unas papas fritas y hasta una ensalada de cualquier tipo, y cómo no, también el siempre invitado arroz blanco. Todo este equipo son una gran compañía para varios cortes de carne, milanesas, pescados; para todo. En esta ocasión, hemos escogido un corte de carne que con sus toques de grasa entre carne y hueso, proporcionan el toque de perfección a este plato: el churrasco.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrasco a lo pobre. ¡A cocinar!
Primero debes freír la carne, los plátanos, los huevos y las papas fritas. Ten listos también tus vegetales para la ensalada.
Comienza calentando en una sartén un chorro de aceite. Sazona las piezas de churrasco con sal y pimienta al gusto. Cuando ya la sartén esté bien caliente, coloca uno por uno los churrascos o, si tienes espacio, podrías hacerlo de dos en dos.
Truco: lo importante es cuidar la temperatura para evitar que se sancoche. Debe tener este aspecto dorado por ambos lados.
Parte en rebanadas los plátanos y séllalos por ambos lados también en la sartén o plancha. Estos plátanos se fríen muy rápido, procura darles la vuelta en el momento justo.
Haz ahora el huevo frito. Lo ideal es que la yema quede sin reventarse y la clara cocida.
Coloca la lechuga picada, los tomates en rodajas y la palta picadita en un lado. Acompaña la ensalada con el aliño de tu preferencia. Sirve una porción de arroz blanco, las papas fritas, el plátano frito, el huevo frito y, por supuesto, el churrasco tierno con todo el juguito que haya dejado mientras se doraba. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Churrasco a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Origen del churrasco jugoso a lo pobre.
Lo curioso de este platillo es que algunos historiadores, refieren que su nombre podría deberse a una preparación de la cocina francesa llamada Bouef au poivre, traducido como bife a la pimienta. Sin embargo, como suele pasar con muchas recetas, cada región o cocina ha ido agregando su esencia hasta llegar a proporcionar una identidad propia. Cambiando la salsa de pimienta por el plátano, huevo y papas fritas, y el bife por una serie de cortes de carne, aves y pescado, que agradecidas reciben tal apelativo: Bistec a lo pobreTacu tacu a lo pobreArroz tapado a lo pobre.
