Receta de Pollo a la Valentina.
Imagen: Gopixpic.com.
El pollo a la Valentina es un plato típico de la cocina mexicana que destaca porque, a pesar de su simple preparación, es un plato aromático y muy vistoso. El pollo a la Valentina es ideal para servir en ocasiones especiales y sorprender a todos. Anímate y prueba esta delicia mexicana.
Cuece el pollo en agua con la cebolla, la zanahoria, el ajo y el perejil. Sazona con un poco de sal y deja que todo hierva hasta que el pollo este hecho. Puedes trocear la zanahoria y la cebolla para que suelten bien su sabor. Luego escurre las piezas de polo y reserva.
Para hacer la salsa agrega la cebolla, el ajo, el vinagre y el jugo de la lata de los jalapeños (reserva los jalapeños para decorar el plato) en la licuadora, muele todo junto hasta obtener una salsa. Luego pasa esta primera salsa por un colador y vuelve a licuar con el resto de los ingredientes.
A continuación, baña el pollo en la salsa de jitomates y fríelo en aceite caliente. Reserva el resto de la salsa para acompañar el plato.
Si quieres servir el pollo a la Valentina como se hace originalmente en México coloca las piezas de pollo en un plato ovalado y luego cúbrelas con el resto de la salsa. Como guarnición, te recomendamos servir las típicas patatas cocidas y si quieres, puedes terminar la decoración con los jalapeños cortados en tiras en un plato aparte.
El pollo a la Valentina es típico de la ciudad de Guadalajara y también se acompaña con pan birote. Este plato es ideal para sorprender a tu pareja en San Valentín o para servir en una comida especial.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la Valentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
