Torreznos en freidora de aire.
Estas deliciosas tiras de tocino crujientes por fuera y tiernas por dentro son.
una de las tapas más típicas de la gastronomía española.
. Aunque son especialmente apreciados los de Soria, podemos encontrar todo tipo de torreznos a lo largo de la geografía española. Como explicamos en nuestra.
receta de torreznos.
, los auténticos de Soria se hacen con panceta curada de Soria adobada y con piel.
En el mercado,.
podemos encontrar torreznos de Soria precocinados.
y listos para terminar de cocinar en casa. Si lo que buscamos es cocinar este producto en la.
airfryer,.
tan solo tendríamos que colocarlos en la cesta de nuestra.
freidora de aire.
separados, programar 10 minutos a 200 ºC, girarlos y cocinarlos a la misma temperatura durante 5 minutos más o hasta que estén a nuestro gusto.
En esta receta, vamos a explicar cómo preparar unos torreznos básicos.
con panceta fresca.
, sazonados con sal en escamas, que tendremos listos en tan solo unos minutos. Una versión muy sencilla y resultona para cocinarlos con su propia grasa, sin añadir nada de aceite, lo que los hace crujientes y deliciosos con una cantidad de grasa muy inferior a la versión tradicional.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes de los torreznos en freidora de aire.
400 g de panceta en filetes.
Sal en escamas.
 Cómo hacer torreznos en freidora de aire.
Comenzamos cortando en tiras de aproximadamente 2 cm de ancho 400 g de filetes de panceta.
 Precalentamos la.
airfryer.
5 minutos a 160 ºC y repartimos las tiras de panceta en la cubeta de la freidora de aire asegurándonos de que no se toquen para que la cocción sea uniforme. Si no caben todas, las cocinaremos por tandas.
 Cocinamos las tiras de panceta a una temperatura a 170 ºC durante 12 minutos girándolas a mitad de cocción. Después, subimos la temperatura a 200 ºC y las doramos durante 2 minutos adicionales para que queden crujientes.
 Para finalizar, colocamos los torreznos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa y luego los sazonamos con sal en escamas.
 Servimos los torreznos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la panceta en tiras.
Repartimos las tiras en la cubeta de la freidora de aire.
Las cocinamos 12 minutos a 170 ºC girándolas a mitad y 2 minutos a 200 ºC.
Las retiramos y las sazonamos.
Servimos.
