Receta de Fainá de garbanzos.
La fainá es una especie de torta muy típica de la cocina italiana. Se trata de una torta hecha a base de harina de garbanzos, agua, aceite de oliva, sal y pimienta muy sencilla de hacer y que puede acompañarse con muchos otros ingredientes apetecibles como la mozzarella, el ajo y el perejil o el orégano.Si no sabes cómo hacer la receta de la fainá original, no te pierdas esta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis para preparar una fainá de garbanzos casera deliciosa. Así podrás sorprender a toda tu familia y a tus amigos en cualquier momento especial, sobre todo a aquellos que son intolerantes al gluten, con esta fainá de garbanzos para celíacos.
Para empezar a preparar está fainá de garbanzos lo primero que tenemos que hacer es colocar la harina de garbanzos en un bol y la mezclamos con una pizca de sal y pimienta negra al gusto.
A continuación, agregamos un buen chorro de aceite y añadimos el agua. Mezclamos hasta formar una masa caldosa para la fainá de garbanzos para celíacos.
Si nos quedan grumos, pasamos la mezcla de la fainá casera por la licuadora o la batidora de mano. Debe quedar una preparación completamente lista.
Seguidamente, vertemos la mezcla de la fainá en un molde para horno lo suficientemente grande como para que la masa solo ocupe un centímetro de grosor.
Horneamos la fainá de garbanazos a 180º C, con el horno precalentado previamente, durante 20-30 minutos aproximadamente, hasta que la parte de arriba esté dorada y el interior sólido.
Una vez cocinada, ya podemos consumir esta torta que se consume tibia o fría. Y si quieres descubrir más recetas con estas legumbres como la fainá de garbanzos no te pierdas las siguientes recomendadas:Garbanzos con atúnFalafel de garbanzosHummus de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Fainá de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
