Las mejores recetas de pescado en freidora de aire.
La freidora de aire o.
airfryer.
ha dejado de ser el electrodoméstico de moda para pasar a ser parte del equipamiento actual de muchas cocinas y casi un imprescindible para cocinar algunos alimentos como el pescado, ya sea pescado.
fresco o congelado.
.
Con la.
airfryer.
, podremos hacer todo tipo recetas con este gran producto del mar; desde frituras de pescado.
casi sin aceite.
a recetas de pescado al horno, ya que este electrodoméstico también hace las veces de un horno pequeño.
La versatilidad de la freidora de aire para cocinar pescado queda de manifiesto con las siguientes recetas, ideales para.
disfrutar de este gran alimento.
de la forma más cómoda y sencilla.
Pescado frito en freidora de aire.
Esta es la mejor receta para disfrutar de un delicioso pescado rebozado frito en la freidora de aire. Siguiendo este paso a paso, podremos preparar lenguado, gallo, rodaballo, rape o cualquier otro pescado al gusto con un resultado delicioso.
 Merluza en freidora de aire.
La merluza es uno de los pescados más presentes en los menús diarios de nuestro país. Entre las muchas opciones que tenemos de cocinar la merluza, preparada en freidora de aire siguiendo esta receta, queda especialmente jugosa y muy sabrosa.
@mariamonterofoto.
Salmón en freidora de aire.
Cocinar el salmón en la.
airfryer.
es sorprendentemente sencillo. Con tan solo 10 minutos a 180 ºC lo tendremos en su punto y listo para disfrutar. Acompañado de una ensalada sencilla, esta es una receta ideal para una cena rápida y ligera.
 Sardinas en freidora de aire.
Para cocinar este sabroso y saludable pescado azul en la freidora de aire, solo necesitamos 3 ingredientes, 10 minutos y el sencillo paso a paso de esta receta. ¡El resultado es exquisito!
Sofía de la Torre.
Dorada en freidora de aire.
Con esta receta, podemos preparar tanto la dorada como la guarnición de tomate y cebolla que la va a acompañar. Así obtendremos, en un mismo paso a paso, un plato principal de pescado muy sabroso y listo en muy poco tiempo.
Sofía de la Torre.
Bacalao en freidora de aire.
El bacalao es uno de los pescados más presentes en nuestros mercados y más apreciados de nuestra gastronomía. Con el sencillo paso a paso de esta receta, queda exquisito de una forma muy sencilla.
Sofía de la Torre.
Fish and chips en freidora de aire.
Este clásico de la cocina británica a base de pescado, también se puede preparar íntegramente en la freidora de aire gracias al detallado paso a paso de esta receta. ¡El resultado es sorprendente!
Sofía de la Torre.
