Receta de Pastel azteca de pollo.
El pastel azteca como su nombre lo dice, es un platillo ancestral. El pastel azteca es ligeramente parecido a la típica lasaña, pero hecho con las famosas tortillas de maíz, muy mexicana.Lo mejor de esta receta mexicana es que tiene distintos estilos en su preparación, con cualquier relleno queda delicioso, es super fácil de preparar y muy accesible. Uno de los más populares es el hecho con pollo y por eso, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer un exquisito pastel azteca de pollo, al puro estilo mexicano.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar nuestro rico pastel azteca casero.La calabaza que se utiliza en México y que puedes ver en esta foto, también es conocida como calabacita o zapallito. Se trata de una variedad, más parecido al calabacín, de tamaño pequeño y redondo.
Para comenzar vamos a poner a hervir la pechuga de pollo junto con un trozo de cebolla y ajo, para que se tenga una buena cocción.
Mientras tanto, vamos a poner a cocer los tomates rojos, ajo y cebolla, en un recipiente con haga hirviendo. Y esperamos a que estén listos.
Por otro lado, mientras se terminan las cocciones que hemos empezado, para el relleno y la salsa de nuestro pastel de pollo, nos ponemos a rebanar la verdura. Corta en tiras los pimientos y la cebolla y en medias lunas la papa y la calabaza.
Para seguir con la preparación de la salsa para el pastel azteca, una vez cocidos nuestros tomates rojos los agregamos a la licuadora junto con el ajo, la cebolla, una pizca de sal, la harina de trigo y el orégano. Trituramos y licuamos hasta conseguir una salsa homogénea.
Agregamos la mezcla a una pequeña cacerola con aceite caliente, entonces freímos y sazonamos la salsa. Movemos constantemente por aproximadamente 5 minutos y reservamos un momento.
Por otro lado, una vez listo el pollo, lo retiramos del fuego, lo sacamos del caldo y lo deshebramos.Puedes reservar el caldo de pollo para hacer otros platos como una sopa de tomate y albahaca.
Ahora ya toca preparar el relleno del pastel azteca de pollo. Entonces, vamos a agregar a una sartén con aceite caliente la cebolla para que se sofría un poco.
Posterior a la cebolla añadimos el pollo y la papa. Esperamos a que la cocción de la papa avance, movemos continuamente.
Ya que está lista la papa, agregamos los pimientos y la calabaza y esperamos a que queden perfectamente cocidos e integrados todos los ingredientes. Una vez listo nuestro relleno lo retiramos del fuego y lo reservamos un momento.
Para comenzar a armar nuestro pastel azteca de pollo, a un refractario para horno le agregamos un poco de aceite en aerosol y colocamos sobre el dos tortillas de maíz, acomodadas como se observa en la imagen.Recuerda que si quieres hacer las tortillas caseras puedes seguir la receta paso a paso de las tortillas de maíz mexicanas.
Añadimos sobre las tortillas de maíz nuestro relleno de pollo.
Y sobre el pollo un poco de la salsa de tomate rojo que reservamos hace un momento.
Sobre la salsa añadimos el queso de hebra, una cantidad generosa.El queso de hebra es un tipo de queso fresco muy utilizado en la cocina mexicana, si no tienes o no puedes conseguir, puedes utilizar cualquier otro queso fresco de sabor no muy fuerte y que se funda al calor.
Finalmente, sobre el queso colocamos otra capa de tortilla de maíz y repetimos este procedimiento hasta terminar con los ingredientes. Recuerda que el pastel azteca puedes hacerse de varias capas dependiendo del gusto de cada quién.
Una vez listas todas las capas de nuestro pastel de pollo, cubrimos el refractario con aluminio y lo introducimos al horno a a 200 °C. durante 15 minutos.
Pasado el tiempo, retiramos del horno y servir el delicioso pastel azteca de pollo. ¡Buen provecho! Y si quieres probar otra versión, te invito a echarle un vistazo a mi receta de pastel azteca vegetariano.
Si te ha gustado la receta de Pastel azteca de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
