Receta de Pan con tomate.
Una de las tapas más tradicionales de la cocina catalana y española, aprende con esta receta cómo preparar pan con tomate, una forma sencilla pero única de comer el pan. Conocido como pa amb tomàquet, en catalán, es una receta simple pero básica y que no sólo se utiliza para servir como plato si que es una forma de preparara el pan para hacer bocadillos y sándwiches.
El secreto de un buen 'pa amb tomàquet' esta en la correcta elección de los ingredientes. Así que ten en cuenta es importante hacer esta receta fácil con ingredientes de calidad.
Puedes utilizar cualquier tipo de pan pero si puedes conseguir pan de payés o pan rústico, de los que tienen mucha miga, será mucho mejor. Corta las rebanadas gruesas y ponlas a tostar ligeramente.
Luego corta los tomates por la mitad y pela los dientes de ajo. Utiliza tomates maduras y que sirvan para untar, esto quiere decir que tengan bastante pulpa, como los de la foto.
Y finalmente, el sencillo procedimiento para hacer el delicioso y famoso pan con tomate catalán, es raspar sobre el pan primero el ajo, luego el tomate y por último añadir un chorrito de aceite de oliva. Puedes añadir sal si lo deseas, pero no es necesario.
El pan con tomate puedes comerlo en cualquier momento y si te gustan las tapas españolas puedes echarle un vistazo a estas otras recetas:Chorizos al vinoCroquetas de atún.
Si te ha gustado la receta de Pan con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
