Receta de Postre de café.
Puede parecer que el único postre con café que se puede hacer es el tiramisú, pero a continuación descubrirás que no es así, te explicamos la receta de un postre de café muy rico hecho con gelatina y leche. Si te gusta el café y los postres con sabor adulto esta receta te encantará.
En un recipiente batir las yemas con el azúcar, incorporar poco a poco la leche y la crema de leche.
Colocar a fuego medio hasta que espese un poco sin dejar hervir. Retirar del fuego, añadir el Nescafé, la gelatina disuelta en un poco de agua tibia y la vainilla.
Verter sobre un molde húmedo esta preparación.
Colocar en la nevera durante tres horas. Desmoldar y decorar con nueces o con un poco de crema o fresas, estos tres productos le van muy bien a este postre de café.
Si te ha gustado la receta de Postre de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
