Receta de Salsa provenzal.
La salsa provenzal es una salsa muy económica y que podemos tener lista en tan solo unos minutos. Es ideal para acompañar carnes, pescado, verduras e incluso pasta. Se conserva muy bien en la nevera, por lo que se puede hacer una buena cantidad y guardarla.Esta clásica salsa es excelente para parrillas y barbacoas, pues las carnes a la brasa combinan a la perfección con sus aromáticos sabores. No obstante, también la puedes añadir a guisos o a las pizzas. Por ser tan versátil y sencilla, ¡no debe faltar en tu recetario! En RecetasGratis, te contamos cómo hacer salsa provenzal en solo 3 pasos.
Lava y seca el manojo de perejil fresco. Escoge las hojas y desecha los tallos. Pica muy fino las hojas. Por otro lado, pela los dientes de ajo y pícalos en trocitos finitos.
Pon en un bol pequeño el perejil, los ajos y un poquito de sal. Añade el aceite de girasol y mezcla bien.
Truco: No utilices aceite de oliva, pues este cambiará el sabor de la salsa.
¡Ya tienes lista la salsa provenzal para utilizar en tus platos!Te invito a que visites también mi blog Cakes para ti y descubras nuevas recetas.
Truco: Deja reposar la salsa por unas horas para que los sabores se acentúen con más intensidad.
Si te ha gustado la receta de Salsa provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Salsa provenzal - Sugerencias y otras recetas.
No hay que esmerarse tanto para hacer esta exquisita salsa provenzal, sale en muy pocos pasos y tiene muchos usos prácticos. Como es una salsa tan básica, puedes añadir otros ingredientes a la salsa provenzal original para variar y transformar sus esencias.Por ejemplo, muchas personas añaden mayonesa o nata a la salsa provenzal para darle una textura más cremosa. Esto dará como resultado una salsa que será perfecta para untar patatas fritas y otros tipos de entrantes.Si vas a preparar la salsa provenzal para pescado, tienes la opción de agregar el jugo de 1 limón para darle un toque ácido que irá genial con los pescados.¡Nos encantan las salsas para carne! Por eso, en RecetasGratis tenemos un montón de opciones para ti que te encantarán. Echa un vistazo:Salsa bearnesaSalsa de mangoSalsa de champiñonesAdemás, no te pierdas nuestro artículo Tipos de salsas para carnes y pollo, ¡tendrás más de una opción para variar!
