Salsa pesto.
La salsa al pesto es.
muy fácil de preparar en casa.
y es mucho más rica y saludable que las que se comercializan ya preparadas. Con solo 5 ingredientes tenemos esta deliciosa salsa tradicional lista para usar o para congelar y usar en futuras preparaciones.
Nosotros.
congelamos el pesto.
en una cubitera y cuando ya está congelada, pasamos los cubitos a una bolsa y así siempre tenemos a mano una cantidad pequeña si fuera necesario.
Podemos utilizar la salsa pesto.
en platos de pasta.
, tostadas, acompañando a salmón, en bocadillos, pizzas… las posibilidades son infinitas.
Para preparar la salsa pesto es indispensable.
tostar los piñones en una sartén.
para que suelten sus aromas. ¡No os saltéis este paso! La receta original se prepara con queso parmesano, pero con queso Grana Padano, que tiene un precio más asequible, también queda estupenda. A nosotros nos gusta utilizar un aceite de oliva suave que no enmascare los aromas de la.
albahaca.
.
Preparar la salsa pesto en casa es bien fácil,.
solo tenemos que triturar todos los ingredientes.
. Para que salga perfecta, hay que respetar las.
proporciones adecuadas.
para que la textura sea la que veis en las imágenes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2, 150 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 490.
Ingredientes de la salsa pesto.
25 g de piñones.
1 diente de ajo.
25 g de queso parmesano.
20 g de hojas de albahaca fresca.
75 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer la salsa pesto.
Calentamos una sartén sin aceite y tostamos 25 g de piñones durante 4 minutos a fuego medio, hasta que estén ligeramente dorados. Los dejamos enfriar ligeramente.
 Pelamos 1 diente de ajo y rallamos 25 g de queso parmesano.
 Disponemos en el vaso triturador 20 g de hojas de albahaca fresca lavadas, los piñones tostados, el diente de ajo, el queso parmesano y 75 ml de aceite de oliva.
 Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea y ya tenemos lista la salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los piñones.
Pelamos el ajo y rallamos el queso.
Juntamos todos los ingredientes.
Trituramos y servimos.
