Receta de Tomates a la provenzal.
Los tomates a la provenzal son perfectos para una guarnición o incluso para una cena ligera. Aunque se crearon como acompañamiento para carnes o pescados, también son perfectos para vegetarianos o veganos que cuidan su alimentación.Esta receta es un clásico de la cocina mediterránea y es una de las recetas más clásicas de la gastronomía francesa. A la vez, es muy fácil de preparar y contiene ingredientes simples que seguro tendrás en la alacena. En RecetasGratis, tes aseguramos que si sigues al pie de la letra esta receta, descubrirás cómo hacer tomates provenzal riquísimos y los repetirás muchas veces más en casa. ¡Vamos a por la receta!
Lava y seca los tomates. Pártelos por la mitad y añade un poco de sal por encima de cada mitad.
Pon las mitades boca abajo encima de un papel de cocina absorbente. Déjalas allí durante 15 minutos para que suelten parte del agua.
Mientras los tomates sueltan el agua, prepara la salsa provenzal para bañarlos con ella. Para ello, lava el perejil, retira sus hojas y córtalas finamente. Pela los ajos y córtalos en trocitos.
Pon el perejil y el ajo cortados en un bol, incorpora el pan rallado y el aceite de girasol. Mezcla bien.
Precalienta el horno a 200 ºC. Pon la cucharada de aceite en una sartén amplia y coloca las mitades de tomate encima, con el corte tocando la sartén. Dora los tomates durante dos minutos, sólo por una cara. Así, terminarán de soltar toda el agua.
Coloca los tomates boca arriba en una fuente apta para el horno. Añade un poquito de sal y pimienta al gusto.
Vierte la salsa provenzal sobre los tomates y añade las migas de pan. Aplasta un poquito con las manos para que se adhiera bien la mezcla. Hornea con calor arriba y abajo a 200 ºC durante 20 minutos.
Retira del horno y sirve tus tomates provenzal enseguida. ¡Disfruta!Si haces la receta te animo a que subas una foto de la receta y nos cuentas. También te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tomates a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
Tomates provenzal - Sugerencias y otras recetas.
Los tomates provenzal al horno son una guarnición que nunca fallará, pues tienen mucho sabor y mucha textura. A pesar de que la forma clásica de preparar esta receta francesa es con perejil, puedes agregar otras hierbas de tu gusto como el orégano, albahaca o una mezcla de hierbas provenzales.Si, además, eres de los que les gusta ponerle queso a todo, puedes añadir un poco de queso parmesano antes de hornearlos para darle un toque aún más increíble. Acompáñalos con carnes de ternera, pollo o verduras a la plancha. Aquí te dejamos algunas sugerencias para completar el plato:Roast beef con salsa de tomilloPollo al horno peruanoBerenjenas asadas al horno.
