Receta de Repollitos de Bruselas salteados.
Está muy cerca la temporada de fin de año, es por eso que si no sabes qué cocinar para tu cena, RecetasGratis trae para ti una receta sencilla para que prepares unos repollitos de Bruselas salteados, el sabor ideal para acompañar tus platillos con proteína de res o de cerdo. Pues bien, aprovecha la temporada de invierno que es la época ideal para cocinar repollitos de Bruselas, podrás encontrarlos fácilmente en los supermercados a un precio accesible.¿Te gustaría aprender a cocinar repollitos de Bruselas salteados? Sigue leyendo esta receta y prepara esta elaboración sin complicaciones. ¡A cocinar!
Empieza la receta de repollitos de Bruselas salteados limpiando en primer lugar los repollitos. Lava muy bien, retira las primeras hojas, luego corta el tallo y corta por la mitad. Reserva en un bol.
Pela los dientes de ajo y pícalos finamente en cuadrados o en láminas delgadas.
Calienta una sartén, derrite la mantequilla y agrega los dientes de ajo picados o laminados y deja que se doren ligeramente. Opcionalmente puedes sofreír también un poco de tocino de cerdo o de pavo picados para añadir un extra de sabor.
Si te preguntas cómo se cocinan los repollitos de Bruselas, te proporcionamos el paso exacto a seguir. Pues bien, cuando el ajo esté dorado, agrega los repollitos ya limpios y cortados, además, agrega sal y pimienta al gusto. Cocina por unos 8 minutos moviendo constantemente. Tapa y termina de cocinar a fuego bajo aproximadamente unos 5 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, sirve los repollitos de Bruselas y acompaña con tu platillo favorito. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Repollitos de Bruselas salteados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
Repollitos de Bruselas y sus beneficios.
No te quiebres la cabeza pensando con qué acompañar tus platillos de carne, ya que con esta receta te librarás de guarniciones complicadas y con muchos ingredientes. Los repollitos de Bruselas salteados serán tus aliados en la temporada de fin de año.Además de deliciosos, los repollitos de Bruselas tienen varios beneficios:Alto contenido de vitaminas del grupo A, B y CAporta fibra por lo que ayuda a regular el tránsito intestinalFuente importante de antioxidantesAporte calórico mínimo, una porción de 100 g aporta de 20 a 25 calorías.Si te ha gustado esta receta de repollitos de Bruselas y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Coles de Bruselas asadasColes de Bruselas al ajilloColes de Bruselas con jamón y quesoColes de Bruselas con bacon.
