Mermelada rápida de fresa. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
En casa nos gusta.
la mermelada casera.
. Desde una cucharadita para la tostada del desayuno hasta para endulzar un yogur natural somos auténticos fans de estos tipos de conserva, por lo que siempre solemos tener unos tarros de distintas variedades de fruta en la despensa. Ahora que estamos de temporada os aconsejo prepares esta.
mermelada de fresa rápida.
como la que he cocinado yo para tener el resto del año.
El nombre de rápida se lo he puesto porque gracias a su forma de preparación, lleva muy poco tiempo conseguir una mermelada de fresa con cuerpo. Esta fruta no tiene demasiada pectina por lo que suele dar mermeladas ralas y bastante líquidas a no ser que vaya muy cargada de azúcar y se cueza bastante tiempo.
De esta manera lograremos una mermelada con mucha menos cantidad de azúcar y con cuerpo para que no se escurra en nuestra tostada.
y además, al no llevar demasiada cocción, con un intenso sabor a fruta.
Comenzaremos lavando y pelando las fresas. Las picamos en trozos menudos o bien las trituramos según nuestro gusto y las colocamos en una olla con 225 g de azúcar y el zumo de limón. Ponemos a cocer la preparación removiendo de vez en cuando.
Cocemos esta mezcla durante diez o quince minutos a fuego medio.
.
Por otra parte mezclamos el.
agar agar.
con el resto del azúcar que nos había quedado. Echamos el agar agar con el azúcar en forma de lluvia a la mermelada y removemos.
Dejamos cocer durante cinco minutos más a fuego más fuerte removiendo.
o bien, si tenemos termómetro de cocina, hasta que llegue a los 105 grados de temperatura. Retiramos y embotamos en tarros herméticos.
Esta deliciosa.
mermelada rápida de fresa.
se va a convertir en vuestra confitura perfecta para la hora del desayuno. Os recomiendo que comencéis a utilizar este método para hacer mermeladas caseras con cuerpo y una textura muy buena. Es perfecta para untar sobre unas rebanadas de buen pan tostado, para añadir al yogur o, simplemente, para comer a cucharadas.
Mermelada de higos con azúcar moreno. Receta.
Consejos para lograr una mermelada casera perfecta.
