Receta de Tarta de batata salada.
La batata es uno de los vegetales almidonados, así también como la mandioca, la papa y el choclo. Esto significa que, al armar un plato, debes considerarla reemplazo de las pastas, arroz y polenta. Su sabor ligeramente dulce es perfecto para usarla tanto en recetas dulces como saladas, incluso para resultados agridulces, como en el caso del cerdo a la barbacoa. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo utilizar este delicioso vegetal en la masa de una tarta salada, que será mucho más saludable que las masas industrializadas, además de fácil y rápida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de batata salada. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de tarta de batata salada, primero limpia la batata con un cepillo exclusivo para alimentos y, seguido, pínchala con un tenedor o cuchillo para cocinarla en el microondas durante 3 minutos. Luego, gírala y cocínala 3 minutos más. Asimismo, con cuidado de no quemarte, pélala y písala para hacer un puré.
Truco: puedes utilizar tanto batata como boniato o batata americana, que es más naranja y dulce. También puedes usar otros vegetales, como zanahoria, calabaza, papa, etc.
Mientras se enfría, pela y pica la cebolla. A continuación, saltéala en una sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite. Cuando se empiece a dorar, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite cada vez que se empiece a pegar porque se evapora el agua, así quedan caramelizadas con su propio azúcar. Resérvala fuera del fuego para que se enfríe.
Mezcla el puré de batata frío con la harina y agrega el agua poco a poco. Sin amasar demasiado, forma la masa de tu tarta salada. Resérvala para que repose y sea fácil de estirar.
Lava y pica la espinaca. Luego, mézclala en crudo con la cebolla que habías salteado previamente y los condimentos.
En otro recipiente, mezcla el huevo con el queso untable y agrégalo al relleno de espinaca y cebolla. Puedes añadir también unos 25 cc de leche para que quede más untuoso.
Ahora es momento de armar tu tarta de batata salada. Para ello, estira la masa y cubre el molde con ella, previamente engrasado. Luego, protege la base con pan rallado, avena o polenta para que quede crocante y agrega el relleno de espinaca. Decora con queso rallado y tomatitos cherry.
Truco: si lo prefieres, también puedes añadir carne picada y elaborar un delicioso pastel de boniato con carne picada.
Cocina tu tarta en el horno fuerte por unos 30-40 minutos hasta que el queso se gratine y la masa se dore. Cuando esté lista, ya podrás degustarla. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de batata salada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Con qué acompañar el pastel de boniato salado.
Este pastel de boniato y queso no tiene demasiado aporte de proteína, por eso recomendamos que acompañes el pastel con alguna fuente de este nutriente, para completar tu plato saludable. Por ejemplo, huevo, queso o fiambres. Aquí recomendamos algunas ensaladas deliciosas que puedes encontrar en nuestra web:Ensalada de garbanzos con tomate y huevoEnsalada con queso fetaEnsalada de col con quesoEnsalada con jamón y quesoEnsalada de remolacha y zanahoria con huevo.
