Lassi de mango vegano.
El lassi es una bebida tradicional de la India elaborada a base de yogur. El lassi de mango es una de muchas variedades de esta bebida que puede ser servida tanto dulce, con azúcar y fruta, como salada y condimentada con especias.Esta bebida tiene una textura muy suave y agradable y un sabor espectacular debido a la combinación de los sabores que ofrecen el yogur, el mango y las especias. Lo mejor es usar unos mangos muy maduros que puedan proporcionar a la bebida el dulzor natural de la fruta. Así mismo, este batido tiene un gran poder refrescante y debe tomarse muy frío.Para preparar la receta de lassi de mango vegana sin lácteos vamos a sustituir los ingredientes tradicionales por sus análogos vegetales. Sigue leyendo y descubre el paso a paso aquí, en RecetasGratis.
Pela y trocea los mangos para empezar a preparar esta bebida india. Recuerda que cuanto más maduros sean los mangos, más dulce quedará el lassi vegano y menos edulcorante tendrás que añadir.
Coloca en la batidora el mango cortado, el yogur de soja, el cardamomo, la cúrcuma y la mitad de la leche vegetal y tritura bien. Comprueba la textura y, si deseas obtener una consistencia más líquida, añade más leche de coco. Comprueba también el dulzor, si no queda lo suficientemente dulce añade un poco de sirope de agave.
Truco: Para esta receta tienes que utilizar la leche de coco de tetrabrik con bajo contenido en grasa o sustituirla por la leche de arroz, avena o almendra.
Enfría bien el lassi de mango vegano en la nevera. Vierte la bebida en vasos, decora con copos de coco o vainas de cardamomo y sirve. Como ves, se trata de una versión de la tradicional bebida india muy fácil de hacer, rápida, y que nada tiene que envidiar a la receta original. Si quieres descubrir más recetas veganas llenas de sabor, color y textura, pásate por mi blog Vegspiration, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Lassi de mango vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
