Receta de Ensalada verde con vinagreta de naranja.
Las ensaladas siempre apetecen. Aunque se consuman más en verano, en invierno también las podemos preparar pero con ingredientes de esta época.Las naranjas son una fuente de vitaminas y con ellas se pueden preparar dulces o platos salados, así que en ensalada como entrante es ideal. Por ello, en esta oportunidad he decidido compartir en RecetasGratis mi receta de ensalada verde con vinagreta de naranja. Cuando la probé me gusto mucho, puesto que es completa y cuenta con mucho sabor. Además, acompañada de una buena vinagreta queda un plato genial y sencillo.
Dejamos todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo para poder hacer la ensalada verde con vinagreta de naranja más rápido.
Lavamos las lechugas y ponemos una ración en un plato.
Picamos unos rábanos y los ponemos alrededor del plato.
Pelamos y cortamos la naranja en gajos quitando las pieles. Aparte, picamos el queso blanco y troceamos el jamón.
Ponemos todos los trozos encima de las lechugas para seguir con la elaboración de la ensalada de naranja y queso.
Preparamos la vinagreta de naranja para ensalada. Para ello, en un bol ponemos un chorro de aceite, sal y un buen chorro de zumo de naranja. Lo batimos bien.
Aliñamos la ensalada ¡y lista para comer! Esta ensalada verde con vinagreta de naranja es ideal para servir a modo de entrante de un plato más fuerte, como unas costillas en salsa de vino blanco o pescado a la plancha. Más recetas en mi blog, Cocinando con Montse, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con vinagreta de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
