Coca Cristina.
Siempre que tengo que preparar.
una receta de las de toda la vida.
, me toca recurrir al recetario que me dejó mi abuela en herencia y es que, las recetas de las abuelas son las que salen siempre de diez. Esta, al igual que la.
coca de mollitas.
, es una receta de la repostería más tradicional de la Comunidad Valenciana.
Estas cocas, dependiendo de la zona, las podemos encontrar con más o menos almendra, con pasas o nueces en la masa, con o sin azúcar sobre ellas… Lo que tienen en común, sin embargo, es que siempre están deliciosas.
Lo más habitual es encontrarlas.
en forma individual y presentadas sobre obleas.
, aunque también podemos hornear toda la masa junta sobre una oblea más grande, sin problemas, y presentarla como una coca más grande.
Esta es una receta que no tiene complicación. Lo único que podría resultar algo complicado es encontrar las obleas para preparar la receta, aunque hoy en día están disponibles en muchos supermercados corrientes. En cualquier caso, si no encontrarais las obleas,.
se pueden hornear sobre el papel vegetal.
simplemente y listo.
Un último consejo: tendremos que prestar atención durante la cocción para que nos queden ligeramente doradas, aunque no excesivamente. Así nos aseguramos que nos queden unas cocas.
ultra jugosas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6 cocas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 392.
Ingredientes de la coca Cristina.
1 huevo M.
125 g de azúcar blanco.
Ralladura de un limón.
1 pizca de canela.
125 g de almendra molida.
125 g de harina de trigo.
1 sobre doble de gaseosa en polvo (gasificante).
125 g de leche entera.
6 obleas de 15 cm aproximadamente.
30 g de azúcar blanco para decorar.
 Cómo hacer coca Cristina.
Separamos la clara de la yema de 1 huevo M y reservamos.
 Montamos la clara junto con 125 gramos de azúcar blanco, hasta obtener un merengue firme y brillante.
 Añadimos la yema y la integramos con una espátula con movimientos envolventes.
 Agregamos la ralladura de un limón y 1 pizca de canela, e integramos con movimientos envolventes.
 En otro bol, mezclamos 125 gramos de almendra molida, 125 gramos de harina de trigo y 1 sobre doble de gaseosa en polvo.
 Añadimos poco a poco, al bol con las claras, la mezcla de harinas y 125 gramos de leche entera de forma alterna, y vamos integrando con movimientos envolventes, para no perder el aire.
 Nuestra masa estará lista cuando esté homogénea y sin restos de harinas por integrar. Nos quedará una masa ligeramente espesa.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos dos bandejas de horno forradas con papel vegetal y en cada bandeja, ponemos 3 obleas de 15 cm aproximadamente, 6 obleas en total. Repartimos la masa en cada una de las 6 obleas a partes iguales. Espolvoreamos 30 gramos de azúcar blanco repartido por las masas y llevamos al horno durante 15-20 minutos, hasta que se doren ligeramente.
 Retiramos del horno y las dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frías, ya podemos disfrutar de estas cocas tradicionales de Valencia.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos la clara de la yema.
Montamos la clara con el azúcar.
Integramos la yema.
Añadimos la ralladura de limón y la canela.
Mezclamos la almendra molida, la harina de trigo y el gasificante.
Integramos la mezcla de harinas y la leche de forma alterna.
Mezclamos hasta tener una masa homogénea.
Extendemos la masa sobre las obleas y horneamos.
Dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
