Cómo hacer lemon curd en microondas: receta fácil y rápida de la deliciosa crema de limón británica.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
El.
lemon curd.
es una crema de origen y tradición británica, ya por el siglo XIX se elaboraba y se servía con pan o scones para acompañar el té de las cinco como una alternativa a la mermelada. La base de esta crema es un.
cuajado de zumo de limón y huevos.
por coagulación de estos últimos. La mantequilla que se le agrega le da untuosidad y suavidad a esta crema y es necesaria, pues si no quedaría con un excesivo sabor a huevo. Este lemon curd en microondas no esperéis que espese como una crema de relleno pues no lleva féculas ni harina.
Con el lemon curd he pasado varias fases; comencé comprando unos botes ya hechos en zonas gourmet o esperando a ferias internacionales de alimentos que suelen poner cada poco en los centros comerciales y que resultan carísimos. Después pasé a hacerlo casero al baño maría y ahora ya no dejo de.
hacerlo con el microondas en cinco minutos.
, con la ventaja de la rapidez y de poner disponer de él en muy poco tiempo.
En un bol de cristal apto para microondas cascar los huevos y la yema, añadirle el azúcar y batir.
con unas varillas.
hasta que esté todo bien integrado. Exprimir los limones, aproximadamente cuatro o cinco, hasta obtener los 200 ml de zumo. Colarlo.
En otro cacito.
derretir la mantequilla y dejar atemperar.
. Rallar la cascara de un limón. Echar el zumo de limón colado, la ralladura y la mantequilla derretida sobre el batido de huevos mezclando suavemente y sin hacer mucha espuma.
Llevar esta mezcla al microondas y poner intervalos de un minuto.
a máxima potencia.
(en mi caso a 800W), cuando pase cada minuto abrir y remover con una cucharita de madera. Irá espesando en cada minuto, en tres o cuatro minutos lo tendréis con la textura correcta. Cuando haya espesado retirarlo del microondas y remover durante medio minuto para que se amalgame todo bien. Cubrir con film de cocina pegado a la crema para que no forme costra. Dejarlo enfriar y pasarlo a la nevera.
Recetas de postres, tartas y bizcochos deliciosos: trucos, ingredientes, las mejores presentaciones y todas las recetas de repostería casera, fácil y rápida de Directo al Paladar.
El lemon curd en microondas se conserva durante.
un par de días en un frasco bien cerrado en la nevera.
. Se emplea para.
relleno de tartas.
, muffins, tartaletas individuales,.
pequeños dulces como petit choux.
o incluso para untar en galletas. Se puede variar y hacer de naranja, lima o frambuesa con solo cambiar el tipo de zumo. Es delicioso.
Financiers con lemon curd: receta francesa con un toque cítrico especial.
Cómo hacer lemon curd bajo en grasas.
