Receta de Papas rellenas de pollo.
La papa rellena es un platillo muy rico y popular en varias partes del mundo, hay diferentes preparaciones para el relleno, es verdaderamente una receta versátil y sabrosa. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer este platillo popular con un relleno de pollo, queso y chipotle que estamos seguros te va a encantar. Sigue paso a paso esta receta de papa rellena de pollo, además te explicamos los pasos de una forma clara para que puedas prepara este plato en casa.
Para empezar esta receta de papa rellena, lava muy bien las papas, envuelve en papel aluminio, sazona con un poco de sal y pimienta al gusto y añade un chorrito de aceite de oliva. Lleva al horno a 180 °C aproximadamente 10-15 minutos.
Truco: también puedes cocer las papas en agua durante 20 a 30 minutos o hasta que estén suaves.
Mientras se cocinan las patatas rellenas de pollo, en una olla calienta un poco de aceite y sofríe la cebolla picada. Señalamos que puedes usar cebolla picada finamente o en julianas, también si lo prefieres puedes usar cebolla morada.
Cuando la cebolla esté ligeramente dorada, añade la crema y el queso, mezcla para integrar los ingredientes. Si notas que está muy espesa la mezcla añade un poco de leche o de agua tibia.
Después agrega el pollo desmenuzado y el chile chipotle al gusto, este ultimo puedes picarlo o añadirlo en pasta y es meramente al gusto. Mezcla muy bien todo y deja cocinar aproximadamente unos 3 minutos, luego retira del fuego y reserva.
Cuando las papas estén listas, corta por la mitad y retira un poco de papa del centro para formar una especie de canoa.
Rellena la patata con el guisado de pollo con crema, agrega un poco de queso parmesano y un toque de cilantro picado. !Ya puedes disfrutar de una rica papa rellena de pollo!¿Qué te ha parecido esta receta de papa rellena de pollo? Una receta totalmente casera y fácil de elaborar.
Si te ha gustado la receta de Papas rellenas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Papa rellena de pollo y otros ingredientes.
Preparar esta receta de papa rellena es muy fácil y como mencionamos al inicio, el relleno para la papa es muy versátil, puedes combinar el pollo con otros ingredientes, hacerlo a la mexicana con jitomate, cebolla y jalapeño, o gratinado con quesillo y salsa de tu gusto.Y si además, quieres aprender a cocinar otras elaboraciones con papa, no te pierdas las siguientes recetas:Ajiaco de papaArrollado de papaDonas papa.
