Receta de Tortillitas de espinacas.
Las tortillitas de espinacas son una delicia. Estas tortillas son estupendas para los más pequeños, ya que nos permite introducirles las espinacas sin que apenas se den cuenta al ser pequeñitas. Además, con huevo quedan muy jugosas. Nosotros hemos decidido añadir un poco de queso rallado de manera que nos queden unas tortillitas de espinacas y queso mucho más sabrosas, no obstante, se puede prescindir de él y poner otros ingredientes que nos gusten.Estas tortillitas son muy vistosas, ricas y sencillas de preparar, además de nutritivas. La espinaca es rica en vitaminas, minerales y fibra, y aporta muy pocas calorías, es por este motivo por lo que resulta un ingrediente indispensable en cualquier dieta para adelgazar. Si bien es cierto que las tortillitas se cocinan fritas, algo nada recomendable para esta dietas, también lo es que podemos hacerlas al horno si queremos. Sin más preámbulos, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer tortillitas de espinacas.
Lavamos las espinacas, pelamos y picamos los ajos. Nosotros hemos optado por preparar las tortillitas de espinacas frescas, sin embargo, también es posible usar espinaca congelada.
Ponemos una satén al fuego con un chorro de aceite. La calentamos a fuego medio y, una vez caliente el aceite, salteamos los ajos y las espinacas durante un par de minutos. No hay que dejar que el ajo se queme, es por ello por lo que no recomendamos dejarlo más de este tiempo en la sartén.
En un bol ponemos los huevos batidos, un puñado de queso rallado, la harina, una pizca de sal y las espinacas salteadas con el ajo. Lo mezclamos todo bien para formar la masa de las tortillitas de espinacas. Para hacer una versión más ligera, aconsejamos retirar el queso.
Ponemos una sartén con aceite a fuego medio y, una vez caliente, vamos añadiendo con una cuchara porciones de masa para formar las tortillitas. Para que queden finas, aconsejamos extender un poco la masa con la misma cuchara y no añadir muchas a la vez. Dejamos que se hagan por un lado y cuando estén un poco doradas les damos la vuelta para cocinarlas por el otro.
Cuando estén doradas por los dos lados, las sacamos y las dejamos sobre papel de cocina para retirar el aceite sobrante.
¡Y ya estarán listas para comer! La receta de tortillitas de espinaca es muy sencilla y rápida de hacer, con lo que en poco tiempo podemos tener listo un delicioso bocado. Podemos acompañar las tortillitas con la salsa que más nos guste, como una salsa de yogur, o disfrutarlas sin nada más. Y si nos han sobrado espinacas, siempre podemos preparar unas deliciosas croquetas de espinacas o unas espinacas a la crema light.
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer tortillitas de espinacas - Otras recetas.
Si te ha gustado la receta base de las tortillitas de espinacas, las versiones que mostramos a continuación te encantarán.Tortillitas de espinacas veganasLas tortillitas de espinacas están deliciosa, eso es innegable, sin embargo, no se trata de una receta vegana porque incluye huevo y queso. Para hacer la versión vegana de esta increíble receta debemos eliminar el queso y hacer uso de los sustitutos del huevo. Así, los ingredientes serían los siguientes:300 g de espinacas2 dientes de ajo90 ml de agua60 g de harina de garbanzos1 pizca de sal kala namak (opcional)Los pasos a seguir para preparar las tortillitas de espinacas veganas son:Mezcla el agua con la harina de garbanzos y la sal kala namak hasta conseguir una textura similar a la del huevo batido.Saltea las espinacas y los ajos como en la receta anterior.Mezcla las espinacas y los ajos salteados con la preparación vegana que sustituye al huevo.Cocina porciones de masa para hacer las tortillitas veganas.Tortillitas de acelgas y espinacasLas tortillitas de acelgas son otras de las recetas más populares y sencillas, puesto que también son rapidísimas de hacer y están deliciosas. Así, si nos gustan ambas versiones, ¿por qué no unirlas en una sola receta? Simplemente debemos dividir la cantidad de espinacas entre ambos ingredientes, de manera que usaremos 150 gramos de espinaca y 150 gramos de acelgas, el resto de la receta es exactamente igual.
