Receta de Marquise de frutos rojos.
Una de las combinaciones más exitosas en repostería es la del chocolate con los frutos rojos. Además, particularmente, esta torta es un 100. La dulzura y cremosidad de su base, sumada al sabor levemente ácido de las frutillas, arándanos y cerezas, conquistarán a todos los paladares. Por otra parte, se trata de un postre ideal para personas con intolerancia al gluten, puesto que no lleva harina en su elaboración.Anímate y aprende en RecetasGratis cómo hacer marquise de frutos rojos.¡Vamos a cocinar!
Para cocinar la base de esta torta, utiliza un molde desmontable de 24 cm de diámetro que debes acondicionar de la siguiente manera: primero unta con aceite la base y los bordes. Luego cubre la base con papel manteca y vuelve a untar (puedes rociar con rocío vegetal). Luego, enciende el horno para precalentar a 160°C.
Separa las yemas y las claras de los huevos en distintos recipientes. Reserva.
Funde la manteca y el chocolate. Puedes hacerlo al baño María o en el microondas. Luego, integra ambos ingredientes.
Truco: si bien puedes derretir todo junto, nosotros preferimos hacerlo por separado y luego mezclarlos, para respetar las temperaturas de fundición de cada uno.
Cuando el chocolate y la manteca hayan bajado un poco la temperatura, intégralos con las yemas. Reserva.
Bate las claras de los huevos hasta que dupliquen su volumen. En ese punto, incorporar el azúcar en forma de lluvia mientras continúas batiendo hasta formar un merengue firme.
Vierte un par de cucharadas de merengue a la preparación de yemas, manteca y chocolate. Integra con espátula realizando movimientos lentos y envolventes. Una vez integrado, continúa agregando el resto del merengue. Puedes hacerlo en una o dos veces más. Lo importante es que lo hagas con suavidad y de manera envolvente para conservar todo el aire que sumaron las claras durante el batido.
Vierte la preparación en el molde y lleva a horno precalentado a 160 °C durante 35 minutos.
Verifica la cocción de la base de la marquise de frutos rojos, pinchando con un palillo. Si este sale limpio, ya puedes retirar del horno. Deja enfriar a temperatura ambiente y luego lleva un ratito a la heladera antes de desmoldar.
Truco: en cuanto saques la masa del horno, notarás que se baja mucho. No te asustes, esto es perfectamente normal.
Mientras tanto, lava las frutas, reserva algunas para decorar y al resto retírales los cabitos, hojas o semillas. Colócalas en un recipiente y déjalas macerar con el azúcar, la miel y ralladura de piel de naranja. Conserva en la heladera.
Coloca en un bol la crema de leche junto con el azúcar impalpable y la esencia de vainilla. Bate hasta que esté firme. Reserva en la heladera.
Solo resta armar la marquise de frutillas. Desmolda la base sobre una fuente. Retira con mucho cuidado el papel manteca. Ten en cuenta que es una masa muy tierna.
Truco: te recomendamos tener todo listo y armar la torta cuando vayas a consumirla, así se mantienen firmes todas las capas. Si tuvieras que armarla antes, lleva inmediatamente a la heladera hasta el momento de comerla.
Cubre la superficie con el dulce de leche.
A continuación, coloca la crema chantilly.
Por último, esparce las frutas maceradas y decora con algunas frutas enteras por arriba o al costado de la fuente.
La marquise con frutos rojos está lista. Sin duda, el resultado enamora a primera vista. Y cuando la pruebes, querrás comer otra porción. Así que no esperes más ¡A comer! Comparte con nosotros tus fotos y opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Marquise de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar la marquise de frutos rojos.
Muchas veces suele confundirse la torta marquise con la torta brownie. Sin embargo, si bien son bastante similares, la diferencia fundamental es que la primera no lleva harina y el brownie sí. Esto hace que la marquise sea más tierna y cremosa y, por supuesto, apta para las personas con intolerancia al gluten. Además, la marquise de frutos rojos es una variante de la original marquise de chocolate. Y, por supuesto, existen otras versiones y variantes. Por ejemplo, puedes reemplazar la crema chantilly por merengue italiano o merengue suizo.
