Receta de Pepinos rellenos de carne.
En esta receta traemos un plato muy típico de Colombia, pepinos rellenos con arroz y carne molida. Asimismo, finalizaremos la preparación gratinando en el horno con un poco de queso mozzarella. Vamos a ver los ingredientes que en RecetasGratis.net te proporcionamos y el paso a paso de esta exquisita receta de pepinos rellenos de carne.
El primer paso para realizar la receta de pepinos rellenos colombianos es prealistar los ingredientes.
Lo primero que debemos hacer es un corte en el centro del pepino y retirar las semillas que contienen dentro. Una vez limpios, lleva una olla con suficiente agua y, cuando alcance el punto de ebullición, adiciona los pepinos y deja cocinar hasta que estén blandos. Retíralos y resérvalos.
Ahora vamos a realizar el relleno. Para ello, primero debemos cortar los tomates en cuadros muy finos y la cebolla. Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol, adiciona el tomate y la cebolla.
Agrega sal, pimienta y pasta de ajo al gusto a nuestro relleno base para dar un toque de sabora la receta de pepinos rellenos.
Agrega la carne molida al sofrito, un poco de color y comino, remueve bien. Esto va aportará vitalidad y contraste de aromas a nuestra receta.
En una olla aparte, añade abundante agua y lleva los huevos, déjalos cocinar durante 10 minutos o hasta que observes que están completamente duros.
Una vez observes que la carne está bien salteada, apaga el fuego y añade el arroz blanco. Mezcla muy bien hasta que integres todos los ingredientes de la receta. Rectifica sabor y añade algún ingrediente que desees y consideres le hace falta.
Por último, cuando tengas los huevos cocinados, rállalos encima del relleno de los pepinos colombianos.
Adiciona cada uno de los pepinos a una refractaria, ábrelos y agrega el relleno que preparamos en los pasos anteriores.
Cierra los pepinos una vez consideres que tienen bastante relleno en su interior. Debes tener cuidado al manipular esta verdura, ya que se encuentra frágil después de la cocción. Añade una tajada de queso mozzarella y un chorro de leche encima, hornéalos a 180ºC hasta que gratine el queso.
Sirve los pepinos rellenos de carne una vez el queso gratine. Este plato es típico colombiano, muy familiar y estoy segura de que en cualquier país pueden conseguir estos ingredientes, así tengan otro nombre. ¡Espero que puedas degustar esta receta! Si deseas más platos con verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pepinos rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
