Migas de harina.
Las migas de harina son tradicionales de Murcia y de las provincias más orientales de Andalucía (Almería, Granada y Jaén) y.
se hacen usando como ingrediente principal harina de trigo.
común, a diferencia de otras recetas de migas como las manchegas o las extremeñas en las que se utiliza pan.
Hacer las migas de harina.
no tiene ninguna dificultad.
, aunque sí requieren de un poquito de paciencia y de mover bien el brazo durante unos 30-35 minutos que es el tiempo necesario para que las migas de harina queden bien cocinadas, sueltas y secas. Durante todos estos minutos, tenemos que mover continuamente las migas de harina con una espátula haciendo un gesto como de querer «romper» las migas para que se vayan separando y soltando hasta que queden como pequeños granitos.
Para.
acompañar.
las migas de harina, voy a utilizar unos ajos, pimiento verde, chorizo y panceta pero también podría usarse pimiento rojo, salchichas frescas, longaniza… Lo que tenemos que hacer es ir friendo estos ingredientes por separado y reservarlos para añadirlos al final de la elaboración, cuando las migas de harina estén cocinadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 1024.
Ingredientes de las migas de harina.
3 dientes de ajo.
1 pimiento verde italiano pequeño.
1 chorizo.
75 g de panceta.
50 g de aceite de oliva.
250 g de agua tibia.
1 cucharadita de sal.
250 g de harina de trigo.
 Cómo hacer migas de harina.
Lo primero que vamos a hacer es preparar los ingredientes con los que vamos a acompañar las migas de harina. Para ello, cortamos a la mitad 3 dientes de ajo enteros y con la piel, y cortamos en tiras gruesas 1 pimiento verde italiano pequeño. Cortamos también 1 chorizo en taquitos y 75 g de panceta en tiras finas.
 Ponemos la cazuela en la que después cocinaremos las migas a fuego medio-fuerte con 50 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos los ajos y los freímos 2 minutos hasta que estén bien dorados. Después, los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 A continuación, añadimos las tiras de pimiento verde y las freímos otros 2-3 minutos, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
 Después, incorporamos el chorizo y la panceta y los freímos 3-4 minutos hasta que estén perfectamente cocinados. Los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 Apartamos la cazuela del fuego y esperamos a que el aceite pierda temperatura. Mezclamos 250 ml de agua tibia con 1 cucharadita de de sal y cuando el aceite ya no esté caliente, añadimos el agua salada y ponemos la cazuela a fuego fuerte.
 Cuando el agua rompa a hervir, añadimos 250 g de harina de trigo y empezamos a mezclar con una espátula para que la harina absorba todo el agua.
 Bajamos a fuego medio-bajo y vamos a cocinar las migas de harina moviéndolas y «rompiéndolas» continuamente con la espátula.
 Después de unos 30-35 minutos de cocción, las migas de harina estarán listas, sueltas y bien secas y doraditas.
 Añadimos los ajos, el pimiento verde, el chorizo y la panceta, y los mezclamos bien en la cazuela de las migas de harina.
 Servimos las migas de harina calentitas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los ajos a la mitad, el pimiento en tiras, el chorizo en taquitos y la panceta en tiras finas.
Freímos los ajos y los reservamos.
Freímos el pimiento verde y lo reservamos.
Freímos el chorizo y la panceta y los reservamos.
Apartamos la cazuela del fuego y cuando se haya enfriado, añadimos el agua con sal.
Cuando el agua empiece a hervir, añadimos la harina de trigo.
Cocinamos las migas moviendo continuamente con una espátula.
Continuamos 30-35 minutos hasta que estén sueltas y secas.
Añadimos los demás ingredientes fritos a la cazuela.
Servimos.
