Receta de Budín de mandarina con cáscara.
Con esta sencilla receta aprenderás a hacer un budín húmedo y con un delicioso sabor a mandarina con pocos ingredientes y tan solo 2 pasos. Al utilizar la fruta entera, incluyendo su cáscara, este budín aportará una importante cantidad de fibra y, además, para acompañar, usaremos harina integral. Sin embargo, si no tienes puedes usar harina común y aún así tendrá más fibra que un budín tradicional. También, si no tienes polvo para hornear, recomendamos usar harina leudante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de mandarina con cáscara. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de mandarina con cáscara, lava la fruta y córtala por la mitad. Retira las semillas y procésala con el huevo, el azúcar y el aceite hasta obtener una preparación homogenea. Puedes usar licuadora o procesadora de mano.
Cuando logres una consistencia uniforme, dispón la preparación de mandarina en un recipiente, para agregar el resto de los ingredientes secos, es decir, la harina integral, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Como comentábamos al principio, puedes usar harina 0000 o bien leudante, evitando entonces el uso de polvo y bicarbonato.
Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido. Engrasa y enharina el molde donde deseas cocinar tu budín o torta de mandarinas fácil con cáscara y llévalo unos 30 minutos al horno pre calentado a 160 ºC. Sabrás que está listo porque se quiebra encima y, si lo pinchas, el cuchillo o palillo, sale sin restos de la preparación.
Reserva hasta que el budín de mandarina con aceite esté bien frío antes de desmoldarlo y cortarlo o se desarmará. Disfruta de su humedad y textura. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina con cáscara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Glaseados para budín.
Si lo deseas, puedes acompañar este budín de mandarina esponjoso con diferentes glaseados, como por ejemplo:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
