Arroz del senyoret.
Uno de los arroces clásicos de la costa de toda la Comunidad Valenciana, muy confundido con el.
arroz a banda.
, es el arroz del senyoret. Aunque son muy parecidos, no son el mismo plato pero podríamos decir que uno es la evolución del otro ya que, hoy en día, se les conoce por el mismo nombre.
El origen del nombre del arroz del senyoret se debe a que, antiguamente, este arroz se cocinaba en las familias adineradas y se presentaba con todo el pescado y marisco pelado, para que los señoritos de la casa no se ensuciaran las manos.
Para la preparación de este arroz hoy utilizaremos un arroz variedad J. Sendra, una de las variedades cultivadas en la Albufera de Valencia, con una gran absorción de sabor, aunque un poco delicado en cuanto a punto de cocción. Esto no debe ser motivo de preocupación ya que, como siempre, con nuestra receta, ¡os ayudaremos para que salga perfecto!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
:2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
:mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
:784.
Ingredientes del arroz del senyoret para 2 personas.
8 gambas.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 g de sepia troceada.
150 g calamares troceados.
2 cucharadas de salmorreta.
200 g de arroz J. Sendra o arroz de grano redondo.
700 ml de.
caldo de marisco.
o pescado.
14 hebras de azafrán.
Sal.
Para la salmorreta.
2 ñoras.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Perejil.
200 g de tomate triturado.
 Cómo hacer arroz del senyoret.
Empezaremos preparando la salmorreta. Para ello troceamos las dos ñoras y les quitamos las pepitas y el tallo. Partimos los 2 dientes de ajo por la mitad y les retiramos el germen. Añadimos una cucharada de aceite de oliva virgen extra a una sartén y sofreímos los ajos y los trozos de ñora. A continuación, incorporamos las hojas de perejil y les damos dos vueltas.
 Añadimos el tomate triturado y dejamos cocinar hasta que el agua se evapore completamente.
 Pasamos el contenido de la sartén a un vaso de batidora y lo trituraremos bien. Utilizaremos una cucharada de salmorreta por persona. Si nos sobra, podemos congelarla en porciones para otro día.
 Pelamos 8 gambas y reservamos las cabezas. En esta ocasión usaremos una paella de 42 cm de diámetro que es perfecta para dos personas. Pondremos 50 ml de aceite de oliva virgen extra a calentar a fuego medio-bajo, sofreímos las cabezas de las gambas para sacarles todo su jugo y las retiramos.
 Incorporamos las colas de gambas peladas y las cocinamos vuelta y vuelta. Las reservaremos para luego.
 Ahora es el turno de los 150 g de sepia y los 150 g calamar troceado, que cocinamos hasta que empiecen a saltar en la paella.
 Añadimos dos cucharas soperas de salmorreta a la paella y dejamos cocinar un par de minutos junto con la sepia y el calamar.
 Incorporamos los 200 gramos de arroz y le damos unas vueltas, durante un par de minutos, para integrarlo con el sofrito.
 Es el momento de añadir los 700 ml de caldo de marisco o pescado que tendremos ya hirviendo. Rectificamos de sal en este punto, y añadimos las 14 hebras de azafrán. Con la ayuda de una cuchara repartiremos todo bien. Subimos el fuego y mantenemos 5 minutos a fuego alto y 5 minutos a fuego medio.
 A los 10 minutos de cocción añadimos las gambas, que teníamos reservadas, por la superficie del arroz y bajamos el fuego al mínimo hasta el minuto 16. Tras esto solo queda el reposo de cinco minutos y ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la salmorreta, para ello sofreír las ñoras, ajos y perejil.
Incorporar el tomate triturado y dejar cocinar.
Pasar todo a un vaso de batidora y triturar.
Ya en la paella, calentar el aceite, sofreír las cabezas de gambas y retirar.
Marcar las colas de gambas peladas vuelta y vuelta y reservar.
Sofreír la sepia y calamar troceado hasta que salten.
Incorporar la salmorreta y dejar cocinar junto a la sepia y el calamar dos minutos.
Introducir el arroz y rehogarlo dos minutos.
Poner el caldo hirviendo, rectificar de sal, echar el azafrán y fuego fuerte 5 minutos y fuego medio 5 más.
Colocar las gambas por la paella y bajar el fuego al mínimo hasta el minuto 16, dejar reposar y ¡a comer!
