Receta de Pesto de lechuga.
El pesto de lechuga es una variación a la receta original, que tradicionalmente se realiza con hojas de albahaca fresca, pero se puede variar con otras hierbas como hierbabuena, perejil, cilantro. El resultado final siempre es una deliciosa salsa verde y en este caso se hará con lechuga, una planta que ayuda a limpiar nuestro organismo ya que es depurativa.
Antes de realizar está receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora añadir la lechuga, la albahaca, los dientes de ajo, las almendras y la mitad del aceite de oliva y licuar hasta que se integren todos los ingredientes.
Procesar el pesto de lechuga e ir añadiendo de a poco el aceite de oliva restante, con ayuda de un cuchara bajar la mezcla para asegurarse que el pesto quede totalmente homogéneo.
Finalmente añadir el queso parmesano, sal y pimienta, y volver a procesar.
Servir el pesto de lechuga y disfrutar. Esta receta es perfecta para acompañar todo tipo de proteína o si prefieres para bañar tu pasta preferida. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Aquí tienes unas opciones para comer con tu pesto de lechuga:Salmón con pestoEspaguetis con pesto y polloPinchos caprese.
Si te ha gustado la receta de Pesto de lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
