Receta de Pan de zanahoria sin harina.
El pan es un alimento consumido a lo largo y ancho del mundo, por ello, si buscas aumentar el aporte de proteínas a tu dieta, este pan sin harina puede ser una gran opción. Asimismo, es importante aclarar que los hidratos en general son nuestra fuente de energía y principales protectores de la masa muscular, por lo que debemos buscar la mejor calidad de hidratos posible, pero no dejar de comerlos. Como ingredientes principales combinaremos zanahoria y huevo para tener como resultado un alimento alto en fibra y proteínas de alto valor biológico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de zanahoria sin harina. ¡A cocinar!
Pela y ralla en un rallador fino la zanahoria. Si lo prefieres, puedes cocinarla y pisarla, aunque así tendrá más líquido y el índice glucémico será más alto.
En un recipiente mezcla la zanahoria con el huevo y condimentos al gusto. En este caso, utilizamos cúrcuma, orégano y ajo en polvo, pero puedes agregar tomillo, mostaza, ají molido, entre otros.
Por último, añade el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
Truco: si el huevo es muy grande y ves la preparación muy líquida, puedes agregar una cucharadita de semillas de chía para que ayuden a espesar la preparación.
En una sartén a fuego máximo, agrega una cucharadita de aceite. Cuando tome temperatura, agrega la preparación de tu pan de zanahoria sin harina y, cuando se forme una capa en la base que sostenga el líquido del huevo, baja el fuego al medio y tápalo para que se cocine por unos 5 minutos.
Pasado ese tiempo, gíralo cuidadosamente y cocínalo por el otro lado por unos 3 minutos más.
Retíralo de la sartén y reserva hasta que se enfríe para cortarlo por la mitad. Ahora rellénalo a tu gusto con tus ingredientes preferidos. En este caso, hemos elegido queso cremoso, jamón natural y rúcula.
Sirve tu sándwich hecho con pan de zanahoria sin harina. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de zanahoria sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Con qué acompañar el pan de zanahoria sin harina.
Otros ingredientes para rellenar este pan son el lomito ahumado, queso en fetas, roquefort, pollo grillado como proteína. Para sumar más fibra, puedes agregar lechuga, albahaca, tomates secos hidratados, cebolla caramelizada y champiñones. Por último, en cuanto a hidratos, puedes agregar una cucharada de avena a la preparación o bien servir este sándwich con unas papas al horno.Asimismo, si quieres preparar otra elaboración similar, no te pierdas esta receta de pan de zanahoria integral.
