Receta de Pechuga de pavo a la plancha.
Si hay una carne saludable y baja en grasa es la carne de pavo, beneficiosa para enfermedades como obesidad, enfermedades cardiovasculares, gota, anemia ferropénica, colesterol, hipertensión y triglicéridos altos. Además, aporta muy pocas calorías, lo que la hace perfecta para dietas bajas en grasa y de adelgazamiento.En esta ocasión, desde RecetasGratis hemos elegido la receta de pechuga de pavo a la plancha, una receta fácil y deliciosa que, acompañada de una guarnición ligera, nos permite obtener un plato muy saludable. Vamos a empezar a comer sano y qué mejor que con esta receta fácil y rápida. Sigue leyendo para conocer todos los trucos y saber cómo hacer pechuga de pavo a la plancha jugosa.
Prepara las pechugas de pavo. Para ello, córtalas en filetes más finos con un cuchillo bien afilado y retira los posibles restos de grasa que tengan.
Pon las pechugas fileteadas en un bol, exprime el zumo de limón y deja que maceren al menos 30 minutos reservadas en la nevera.
Truco: puedes añadir también alguna hierba aromática como comino, tomillo, orégano, romero o cualquier otra hierba que sea de tu agrado, así tus pechugas de pavo a la plancha tendrán más sabor.
Añade unas gotitas de aceite de oliva a la plancha donde vayas a hacer las pechugas. Con un papel de cocina extiende bien el aceite y retira el exceso. Pon a calentar la plancha a fuego fuerte.
Saca las pechugas de pavo del bol con el jugo de limón y colócalas en la plancha bien caliente. Cocina las pechugas de pavo a la plancha a fuego fuerte durante 2 minutos por cada cara. Comprueba que el interior no esté sin hacer y retíralas del fuego.
Añade un poquito de sal a las pechugas de pavo a la plancha y sírvelas enseguida acompañadas de unas verduras a la plancha o al vapor. Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar la pechuga de pavo a la plancha.
Si no te gusta la pechuga de pavo a la plancha con verduras, puedes acompañarla con cualquiera de estas recetas:Patatas al hornoPuré de patataEnsalada de arroz y garbanzosEnsalada de aguacate y naranjaPor otro lado, puedes preparar alguna salsa que te permita potenciar el sabor de la carne o añadir un extra. Para ello, no te pierdas estas ideas:Salsa de queso para carneSalsa de piñaSalsa de pimienta negra.
