Receta de Coliflor rebozada crujiente (con huevo y harina).
Coliflor rebozada crujiente, acompañada de una mayonesa de mostaza deliciosa y muy fácil de hacer. En definitiva, un plato sencillo y rico. La coliflor no suele gustar mucho, pero si la preparáis rebozada seguro que os va a encantar, ya que queda muy buena y suave de sabor. Es una manera de introducir la verdura sobre todo para los más peques.El rebozado que he puesto es el que siempre se utiliza para los rebozados, harina y huevo. Está buena así mismo pero si os gusta la mostaza, esta salsa de mayonesa y mostaza está muy buena para acompañar. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer coliflor rebozada, con huevo y harina, ¡súper crujiente!
Troceamos y lavamos la coliflor, para ello la cortamos en ramitos no muy grandes. Ponemos una cazuela con agua y sal y la cocemos, hasta que esté al dente. En 10-12 minutos estará lista.
Cuando esté la coliflor la sacaremos y la escurriremos bien.
Batimos el huevo y añadimos la harina poco a poco hasta que quede una masa cremosa. Así, podremos hacer la coliflor rebozada con huevo y harina.
Rebozamos la coliflor pasando los ramitos por la masa que hemos preparado anteriormente.
Ponemos una sartén con el vaso de aceite y, cuando esté caliente, freímos la coliflor rebozada.
Tendremos un plato con una hoja de papel de cocina preparado para ir poniendo los ramitos de coliflor rebozada con huevo y harina para que suelten el aceite sobrante.
Para hacer la salsa, mezclamos la mayonesa, la mostaza y una cucharada de agua.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa receta de coliflor rebozada crujiente fácil y rápida, acompañada con la salsa anterior. Si queremos, podemos preparar una ensalada de tomate y mozzarella para acompañar. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Coliflor rebozada crujiente (con huevo y harina), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
