Receta de Tortitas de nopales.
El nopal aparte de sabroso es muy nutritivo y bastante económico. Son de esos vegetales que siempre vamos a encontrar en los hogares mexicanos. En RecetasGratis.net te damos la receta para que prepares tortas de nopal que podrás comerlas solas o en caldillo de jitomate.
Lo primero que vamos a hacer es alistar todos los ingredientes para las tortitas de nopales.
Se lavan los nopales y se rebanan en tiras delgadas. Se fríen en poco aceite junto con un poco de cebolla rebanada finamente. Agregamos un poco de sal y comino. Deben quedar bien secos, sin nada de jugo. Reservamos.
Las espinacas las lavamos, desinfectamos y procedemos a secarlas. Después las freímos con un poco de aceite, agregamos la cebolla rebanada, sal y una pizca de comino. Que queden cocidas sin nada de agua.
Truco: Las espinacas se pueden sustituir por acelgas.
Por otro lado, ponemos a cocer los jitomates junto con el chile cascabel al que previamente le habremos quitado las semillas y el rabito. Le agregamos un diente de ajo y un trozo de cebolla a nuestra cocción.
Una vez que el jitomate y los chiles se hayan cocido, dejamos enfriar y procedemos a licuarlos para preparar el caldillo.
Ponemos una cacerola al fuego, le vertemos un chorrito de aceite, colamos nuestra preparación de jitomate y dejamos que siga sazonándose. En cuanto rompa a hervir, le agregamos una pizca de cominos molidos y sal al gusto.
Cascamos los huevos enteros y los colocamos en un bol, en otro recipiente ponemos los nopales y espinacas cocidas previamente, seguido de la avena y revolvemos perfectamente. Finalmente, agregamos los huevos y mezclamos.
Colocamos una sartén a fuego medio y freímos la mezcla de nopales poniendo porciones del tamaño de una cucharada. Una vez fritas las tortitas de nopal, se ponen a escurrir para eliminar el exceso de aceite. Se reservan aparte.
Mientras, al caldillo de jitomate que dejamos en el fuego le bajamos la flama y le agregamos las tortitas de nopal. Que hiervan juntos entre 5 y 10 minutos, rectificamos de sal y servimos. Si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las tortitas de papa y acelgas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sobre las tortas de nopal.
Las tortas de nopal son guisos económicos, además de contener ingredientes fáciles de encontrar y muy saludables. Puedes tomarlas a la hora del desayuno o almuerzo.
