Receta de Enrollado de pollo con verduras.
El enrollado de pollo es un clásico de las cenas navideñas que se celebran entre amigos y compañeros de trabajo, ya que es una receta sumamente fácil de preparar, pero al mismo tiempo muy especial además de ser nutritiva. Un plato delicioso donde el pollo y las verduras quedan jugosas y sabrosas. También es un plato tan versátil que lo puedes acompañar de ensalada Waldorf, ensalada blanca, arroz árabe, puré de camote y/o puré de manzanas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enrollado de pollo con verduras.
Empieza cortando los vegetales. Primero, lava y corta los extremos de los pimientos (resérvalos) y, luego, haz un corte en el centro de la pulpa y estírala, después retira las venas y pepas. Procede a cortar en tiras largas de aproximadamente medio dedo de grosor y reserva.
También corta las zanahorias en bastones delgados. Para hacerlo, primero lávalas y pélalas. Seguidamente, corta los extremos y procede a cortarlas en láminas delgadas y vuelve a cortar estas láminas de forma transversal para obtener tiras. A continuación, blanquéalas en agua hirviendo con sal por un par de minutos o hasta que queden al dente.
De igual manera, corta la parte inferior del tallo de los espárragos y blanquéalos en agua hirviendo con sal por un par de minutos.
Para preparar el pollo, empieza abriendo las pechugas pasando el cuchillo por la mitad como si fuera un pan. Si está muy grueso, parte la pechuga por la mitad y repite el mismo proceso con las dos mitades.
Sazónalas con un poco de mostaza, pimienta molida y sal al gusto. Estira una pieza de pollo y encima coloca una loncha de jamón sobre esta y en la parte inferior acomoda los vegetales.
Procede a enrollar ajustando con fuerza y, luego, termina atándolo con pabilo.
Corta los extremos de las verduras reservadas y la media cebolla en trozos grandes, luego colócalos en una fuente honda apta para el horno y encima añade los enrollados de pollo dejando un dedo de espacio.
A continuación, vierte el sillao, la cerveza negra y el caldo de ave o agua.
Finalmente, coloca trozos de mantequilla encima de los pollos y lleva a hornear a 180 °C por 30 minutos o hasta que el pollo esté perfectamente cocido. A media cocción puedes proporcionar vuelta a los rollos.
Cuando el pollo se vea dorado, retira los enrollados de la fuente, desecha los pabilos, corta en medallones, cuela la salsa y sirve inmediatamente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Enrollado de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Otras variaciones para incorporar en el pollo enrollado con verduras.
Si deseas puedes variar los vegetales que van en el relleno por vainitas blanqueadas, queso, tocino o guindones sin pepa. También puedes hacer que los enrollados tengan una corteza crocante como un pollo a la cordon bleu, simplemente sigue estos pasos:Después de enrollarlo en vez de atarlo con pabilo, envuélvelo en papel film y refrigera por 1 hora para que mantenga su forma.Enharínalo, sumerge en huevo y empaniza en panko o pan rallado.Por último, fríe hasta dorar y, luego, hornea para que termine de cocerse.
