Receta de Albóndigas de salmón en salsa de tomate.
Las albóndigas en salsa son un platillo divertido, con una estética diferente a los platillos comunes y que pueden prepararse con una gran variedad de ingredientes y estilos. Además su preparación es sencilla, práctica y suelen ser bastante económicas, aunque esto depende mucho del ingrediente principal con el que son preparadas.En esta ocasión en RecetasGratis quisimos traer para ti una exquisita receta de albóndigas de salmón en salsa de tomate, un platillo digno de reyes ya que tiene un sabor increíble.Sigue leyendo y juntos preparemos paso a paso estas fascinantes albóndigas de salmón caseras, vas a dejar a todos en casa sorprendidos por lo especial del platillo y por su gran sabor, ¡te encantarán!
Comenzaremos a elaborar estas albóndigas de salmón en salsa de tomate reuniendo los ingredientes que necesitamos.
Para empezar prepararemos una mezcla con el pan molido y la leche, esto ayudará a darle consistencia y forma a nuestras albóndigas en salsa.
A esta mezcla de pan molido con leche le añadiremos la yema de huevo, el ajo picado, el perejil picado y el salmón picado, y mezclamos nuevamente todo hasta integrarlo perfectamente.
Ahora tomamos un poco de esta mezcla y con nuestras manos vamos formado bolitas de aproximadamente 4 cm de diámetro. Así quedaran nuestras albóndigas de salmón caseras.
Cubrimos las albóndigas de salmón completamente con un poco de harina de trigo, hasta quedar completamente empanizadas.
Ahora tomamos albóndigas de salmón caseras y las llevaremos a freír en un sartén con suficiente aceite de oliva muy caliente. Dejamos que se frían hasta que se observen doradas.
Una vez listas, retiramos las albóndigas caseras del aceite y las colocamos sobre un poco de papel absorbente para retirar el exceso de grasa que pudieran contener.
A continuación, las servimos calientes bañadas con la salsa de tomate caliente. Podemos acompañar estas ricas albóndigas de salmón en salsa de tomate con unos ricos crotones de pan de ajo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de salmón en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
