Receta de Mousse de turrón con Thermomix.
Si tienes una thermomix en casa aprende con RecetasGratis.net a sacarle el máximo provecho preparando recetas de comidas y postres deliciosos para tu mesa. En esta ocasión te ofrecemos una guía fácil para hacer una mousse de turrón con grosella en la thermomix, un postre elegante y perfecto para acompañar la cena de navidad o cualquier reunión familiar especial.
Para empezar a preparar la mousse de turrón, lo primero que haremos será batir las claras. Para ello, coloca la mariposa en las cuchillas y monta las 3 claras de huevo a punto de nieve. Programa la thermomix por 4 minutos, volocidad 2 y reserva.
A continuación, trocea el turrón y colócalo en el vaso de la thermomix, programa por 4 minutos, con 60 º de temperatura a velocidad 4. Cuando haya acabo el tiempo, añade las yemas de huevo, la nata y deja trabajar la thermomix, sin temperatura, ni tiempo a velocidad 1.
Finalmente, para terminar la mousse de turrón, añade las claras reservadas y mezcla hasta que se hayan integrado por completo todos los ingredientes. Sirve esta mezcla en copas individuales y reserva en el refrigerador.
Para preparar la salsa de esta receta fácil con thermomix, lava muy bien la máquina y añade en el vaso la mermelada y el zumo de limón, programa por 3 minutos a velocidad 2 y con temperatura de 100º. Cuando haya concluido el tiempo vierte la mezcla sobre cada copa sin remover.
Disfruta de la mousse de turrón de dos colores, hecha con la thermomix, sirviéndolo como un elegante postre en la cena de navidad o en cualquier reunión especial. Decora con fruta natural o un toque de nata montada.
Si te ha gustado la receta de Mousse de turrón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
