Receta de Chow fan de pollo.
El chofán chow fan de pollo es un plato de arroz frito chino que ha ganado fama internacional. La receta consiste en un arroz cocido que se saltea a fuego alto y muy rápido en un wok con verduras, huevos, pollo, salsa de soja y aceite.Es un platillo que esta muy de moda, así que hay gran variedad de versiones según en el país en el que se prepara, pues se ha extendido a lo largo de todo el mundo y muchas recetas ya no siguen la forma original de prepararlo. En RecetasGratis te presentamos una receta fácil y con ingredientes simples para que lo puedas preparar en casa con todo su sabor oriental. ¡Descubre cómo hacer chow fan de pollo y disfruta!
Cocina el arroz en abundante agua. Cuando ya este cocido, déjalo reposar y ve mezclándolo cada tanto para que no se pegue. Reserva y continúa con los demás ingredientes de chow fan de pollo.
Truco: La proporción que debes usar es de medio kilo de arroz por cada litro de agua.
Corta en cubos bien pequeños las 2 pechugas de pollo.Coloca un chorrito de aceite en una cacerola o wok. Cuando esté caliente, coloca los cubitos de pollo y remuévelos para que se sellen de todos lados. Una vez sellados, agrega unos 50 cc de salsa de soja, una cucharadita de azúcar, un poco de pimienta blanca molida y una cucharadita de jengibre. Revuelve y cocina por 15 minutos. Retira el pollo y colócalo en una fuente. Reserva.
En el wok donde cocinaste el pollo, y con el fondo de cocción que quedó, coloca un chorrito de aceite, deja que caliente y echa todas las verduras bien picadas: cebolla, cebolla de verdeo, zanahoria y pimiento rojo. Rehoga y añade 1 cucharada de azúcar. Revuelve y continúa rehogando hasta que las verduras estén apenas doradas. Retira y reserva en la misma fuente donde colocaste el pollo.
Coloca nuevamente aceite en el wok (no debes lavarlo entre los pasos). Bate apenas los huevos en un bol y sálalos a tu gusto. Échalos en el wok caliente y revuélvelos bien con una cuchara de madera. Cuando se empiece a secar tanto la clara como la yema, retíralos del wok. Reserva.
De esta forma, ya tienes todos los ingredientes del chow fan de pollo cocidos por separado. Ahora, en el wok limpio y a fuego fuerte arroja un chorrito de aceite y saltea en él el arroz. Luego, añade arriba los huevos, los vegetales, el pollo, y revuelve.
Sirve el chow fan de pollo y verduras en un plato, agrega salsa de soja a gusto y un poco de aceite de oliva. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chow fan de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Chow fan de pollo - Sugerencias y otras recetas.
El arroz frito chino se puede preparar de innumerables maneras y, aunque el chofán de pollo es una de las más populares, también puede hacerse chow fan de carne, de cerdo, de camarones, chow fan vegetariano o mixto. Solo tienes que cambiar los ingredientes y probar los que más te gusten en tu chaw fan o chao fan.Si quieres conocer más recetas de comida china y disfrutar en casa como si estuvieras en tu restaurante chino favorito, solo tienes que seguir algunas de nuestras favoritas:Pollo con almendras chinoPollo kung paoArroz cinco deliciasTernera salteada al estilo chinoAlitas de pollo al estilo oriental.
