Mayonesa casera.
La mayonesa es.
una de las salsas estrella.
en una cocina. Sin embargo, puede darnos bastantes quebraderos de cabeza si no sabemos cómo hacerla para evitar que se corte. De hecho, el que escribe, en sus inicios, tenía bastante reparo y después de varias experiencias fallidas, pasó un tiempo hasta que se lanzó a hacerla. ¡Ojalá hubiera tenido en su día un paso a paso como este!
La mayonesa es una.
emulsión de dos sustancias.
, una grasa y otra proteica, el huevo. Es decir, como tal, estas dos sustancias no son propensas a mezclarse entre sí, así que para poder juntarlas, debemos emulsionarlas. Para conseguir esto, debemos tener en cuenta dos aspectos: la temperatura de los ingredientes y la velocidad de incorporación de la grasa a la proteína. En el siguiente paso a paso, explicamos cómo jugar con estos dos aspectos así como las claves para conseguir emulsionar con éxito estos dos ingredientes dando lugar a una mayonesa casera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 10, 300 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes de la mayonesa.
1 huevo.
1 cucharada de zumo de limón o vinagre.
1 pizca de sal.
250 ml de aceite de girasol o de oliva suave.
Utensilios necesarios.
Batidora de mano.
Vaso de la batidora o un recipiente que no sea muy ancho.
 Cómo hacer mayonesa casera.
Ponemos 1 huevo, 1 cucharada de zumo de limón o vinagre y 1 pizca de sal en en la jarra de la batidora. No debemos cascar el huevo en el borde de la jarra ya que podría contaminar la mayonesa.
 Vertemos 250 ml de aceite poco a poco, haciéndolo resbalar por las pareces de la jarra. Dejamos reposar estos ingredientes juntos unos minutos, para que la temperatura de ambos se iguale y favorezca la emulsión.
 Introducimos la batidora en la jarra de forma perpendicular y batimos la mezcla a máxima potencia, sin mover la batidora y sujetando bien la jarra con la otra mano.
 Poco a poco, veremos cómo la mayonesa se va montando. Continuamos así hasta notar que las cuchillas giran en vacío, lo que querrá decir que la mayonesa del fondo está bien montada. Es muy fácil de reconocer porque cambiará el ruido de la batidora.
 En ese momento, iremos subiendo y bajando la batidora, poco a poco y de forma gradual, para introducir aire en la mezcla y para incorporar el aceite que se va quedando en la superficie.
 Tendremos nuestra mayonesa lista cuando veamos que toda la mezcla está emulsionada. Debemos consumir la mayonesa casera de forma inmediata ya que se trata de una preparación a base de huevo crudo. Debemos, por tanto, hacer la cantidad justa para su consumo inmediato y evitar guardar cualquier resto.
 Resumen fácil de preparación.
Juntar el huevo, el zumo de limón y la sal.
Añadir el aceite y dejar reposar unos minutos.
Comenzar a batir con la batidora recta y en el fondo.
Continuar hasta notar que las cuchillas giran en vacío.
Cuando esto ocurra, comenzar a subir y bajar la batidora poco a poco hasta que toda la mezcla haya emulsionado.
Consumir inmediatamente.
