Descubre el origen histórico de estos cinco alimentos populares.
Hay alimentos como el yogur que raramente faltan en nuestra nevera y cuyo origen casi damos por sentado. En España, por ejemplo, está muy extendida la creencia de que el yogur surgió en Grecia, y, de hecho, muchos yogures se publicitan bajo la etiqueta de ‘yogur griego’. Sin embargo, la historia es más compleja de lo que podría parecer, y algunos de nuestros alimentos más habituales tienen un origen milenario mucho más distante.
La levadura se utiliza en la elaboración de panes, pasteles y otros productos horneados. Contiene enzimas que descomponen los azúcares de la harina, produciendo dióxido de carbono y alcohol. El dióxido de carbono queda atrapado en la masa, creando las burbujas que hacen que el pan sea esponjoso. Como resultado, las levaduras son una excelente fuente de fibras, minerales y vitaminas del grupo B.Aunque hoy en día se emplean tecnologías de última generación como las valoraciones químicas para medir la actividad de las enzimas presentes en la levadura y garantizar que funcionen adecuadamente, lo cierto es que la levadura es uno de los alimentos más antiguos elaborados por la humanidad. ¡De hecho, se han encontrado restos de pan con levadura que datan del año 5000 a. C en el Antiguo Egipto!
La palabra ‘yogur’ proviene del turco y significa ‘amasar’, así que es común la idea de que el yogur tiene un origen turco o, en algunos casos, griego. Existe una larga batalla histórica entre ambos países en torno al origen del yogur, lo cierto es que hay indicios de que ya existía en la antigua Mesopotamia en torno al año 5000 a. C., la misma antigüedad que la levadura. De hecho, Plinio el Viejo lo situaba como un alimento de ‘ciertas naciones bárbaras’.Se considera que el yogur es una gran fuente de vitaminas del grupo B, potasio, fósforo, zinc y, por supuesto, calcio. Sin embargo, el yogur es especialmente popular por sus probióticos, bacterias vivas que son muy beneficiosas para la salud gastrointestinal. Son útiles para mejorar la digestión y refuerzan nuestro sistema inmune. Además, el yogur sin azúcares añadidos es un alimento bajo en grasas que puede ayudarnos a controlar nuestro peso.
Esta pasta a base de garbanzos cocidos, tahini, ajo, limón, aceite de oliva y especias tiene grandes propiedades nutricionales, con un alto contenido en proteínas, mucha fibra, gran cantidad de minerales, y relativamente pocas grasas. Es uno de los mejores complementos para las dietas vegetarianas, y se ha popularizado mucho en Occidente durante los últimos años. El humus mejora la digestión, reduce el colesterol, y fortalece los huesos.Pese a que se ha convertido en un emblema de la cocina vegana y no puede faltar en los restaurantes de 'brunch', lo cierto es que el humus tiene su origen en Oriente Medio. Sin embargo, todavía no se conoce con exactitud la región exacta donde surgió por primera vez. La mención más antigua del humus se produjo en Siria, en un libro de cocina del siglo 13 atribuido a un historiador de Alepo, si bien el uso del humus sería muy anterior a esta fecha.
Este alimento fermentado elaborado a partir de col blanca también es uno de los más populares entre las dietas veganas. Incluye probióticos que mantienen en buena salud el tracto gastrointestinal, fortalece nuestro sistema inmunológico, y es una excelente fuente de vitamina K. El chucrut también es un alimento bajo en calorías, así que podrás comerlo sin temor a subir de peso. ¡Además, es una gran fuente de antioxidantes!Mucha gente tiende a pensar que el chucrut tiene su origen en Alemania porque se lo conoce bajo el término alemán ‘sauerkraut’ en los países anglosajones. De hecho, ‘chucrut’ no es más que una latinización de este término. Pero el chucrut no es un plato originalmente alemán, y hay teorías que lo vinculan con un plato asiático conocido como ‘suan cai’, que se habría practicado durante los años en los que se construyó la Gran Muralla China.
En India se mezclan diferentes especias como clavo, canela, cardamomo, pimienta negra y nuez moscada para elaborar currys, arroces y otros platos. El resultado es el garam masala, que se traduce como “mezcla de especias caliente” y que es muy popular no solo en India, sino en muchos países del sureste asiático. Tiene excelentes propiedades digestivas y reduce la inflamación intestinal, a pesar de su sabor picante.Es bastante unánime la percepción del que el garam masala se originó en India, aunque también está muy extendido en la cocina pakistaní, bangladesí, y nepalí. Su popularidad se ha internacionalizado en los últimos años, y actualmente también se lo consume mucho en el Caribe. Otras combinaciones similares de especias se pueden encontrar en Myanmar, Tailandia, Malasia e Indonesia.
Si te ha gustado el artículo Descubre el origen histórico de estos cinco alimentos populares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
