Receta de Empanadas de choclo cremoso.
Las empanadas argentinas constituyen uno de los platos más representativos de la gastronomía de este país, y es que, ¿quién no las ha probado alguna vez? Hoy en día disponemos de una infinidad de recetas de empanadas argentinas, como las populares empanadas de carne, las empanadas de atún o las que compartimos en RecetasGratis con choclo cremoso.¿Te gusta la idea? Pues sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer empanadas de choclo cremoso fáciles.
Primero, corta la cebolla al gusto, en juliana, aros o cubos. Luego, pon a calentar la manteca en una sartén y saltea la cebolla.
Añade los choclos cremosos, mezcla, añade una pizca de sal y cocina unos segundos. Si quieres, puedes incorporar pimiento rojo o verde a la receta de empanadas de choclo.
Ahora, vierte la mitad de la leche y remueve. En la otra mitad, disuelve la maicena y, una vez disuelta, vértela sobre el relleno para que espese.
Cuando la preparación esté lista, añade sal y pimienta al gusto y retírala del fuego. Añade los huevos cocidos picados y deja que se enfríe.
Truco: para potenciar el sabor de las empanadas de choclo cremoso, puedes añadir queso rallado.
Cuando el relleno de choclo cremoso para empanada esté frío, coge una tapa, coloca la porción necesaria y cierra la empanada dándole la forma que más te guste. Repite este paso hasta acabar con la mezcla. Para hacer tus propias tapas, no te pierdas la receta de masa para empanadas.
Fríe las empanadas de choclo cremoso en abundante aceite, colócalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa y sirve.
Truco: también se pueden cocinar al horno a 180 ºC hasta que veamos que están doradas.
Puedes degustar estas deliciosas empanadas de choclo cremoso acompañadas de salsa chimichurri, o la que más te guste. ¡A comer!
En el VÍDEO te contamos cómo hacer la masa para estas empanadas al horno paso a paso y de forma sencilla. ¡Descubre más recetas como estas en nuestro canal de YouTube!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de choclo cremoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
