Salsa de curry.
Nosotros opinamos que para que esta salsa triunfe, es imprescindible utilizar un.
curry en polvo.
de calidad. El que más nos gusta para esta receta es el curry madrás, aunque lo importante es optar por uno de buena calidad para conseguir una salsa con buen sabor y textura.
La mejor opción para preparar esta salsa de curry es.
utilizar leche de coco.
, aunque si no os gusta, podéis sustituirla por nata para cocinar o yogur.
Podemos servir esta salsa.
para acompañar muchas elaboraciones.
. Así, dependiendo del uso final, la serviremos caliente o fría.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 8, 450 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 72.
Ingredientes de la salsa de curry.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
7 g de curry en polvo.
200 ml de caldo de pollo.
200 ml de leche de coco.
 Cómo hacer salsa de curry.
Pelamos y cortamos 100 g de cebolla y 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en un cazo o sartén y sofreímos la cebolla y el ajo a fuego bajo-medio durante 7 minutos, hasta que la cebolla esté transparente.
 Incorporamos 7 g de curry en polvo, removemos y vertemos 200 ml de caldo de pollo y 200 ml de leche de coco.
 Removemos bien y cocinamos esta mezcla durante 10 minutos.
 Trituramos con una batidora o con un robot de cocina.
 En este momento ya tendríamos la salsa lista para servir.
 Según la receta en la que la vayamos a utilizar, podemos utilizar esta salsa de curry caliente y recién hecha, o bien, la podemos dejar enfriar y refrigerar para usarla en frío.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla y el ajo.
Los sofreímos.
Agregamos el curry, la leche de coco y el caldo.
Cocinamos 10 minutos.
Trituramos.
Servimos.
Refrigerar para usar en frío.
