Receta de Bagre en salsa.
El bagre en salsa criolla es una receta típica de Colombia. El bagre es un pescado con un sabor fuerte, por eso es ideal complementarlo con esta salsa ya que le aporta un poco de dulzor. Esta receta es ideal acompañarla con arroz blanco y plátano maduro al horno. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a preparar esta receta de bagre en salsa.
Antes de realizar esta receta colombiana, alistar todos los ingredientes. De inmediato, en una sartén con mantequilla, sofreír la cebolla cortada en cubos pequeños, durante 5 minutos.
Agregar el tomate pelado y cortado en cubos pequeños, el ajo finamente picado y cocinar a fuego bajo hasta que el tomate suelte sus jugos, salpimentar.
Es momento de añadir el caldo de pescado y el filete de bagre previamente aderezado con sal, pimienta y comino; tapar y cocinar a fuego bajo durante 8 minutos.
Finalmente, servir el bagre en salsa criolla y disfrutar, perfecto para consumir con tajadas de plátano maduro. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bagre en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
