Receta de Costillas de cerdo en chile verde.
Prepara unas deliciosa costillas en salsa de tomate verde y chiles con esta receta fácil de costillas de cerdo en chile verde que nuestra usuaria de la app de RecetasGratis Maylopez nos ha compartido. Se trata de unas costillitas de cerdo en salsa verde súper sabrosas y realmente sencillas de hacer así que no os las podéis perder.
En una cacerola verter la costilla de cerdo, agregar la media barra de mantequilla y media taza de agua y cocinar hasta se se seque el agua.
En otra cacerola hervir el tomate verde con los chiles. Ya que se hirvió el tomate, molerlo con el ajo, la cebolla y el cilantro.
Ya que se secó el agua de la carne, verter el tomate con los chiles molido y dejar hervir las costillas de cerdo en salsa verde agregando sal al gusto.
Yo acompañé las costillas de cerdo en chile verde con frijoles de olla. ¡Espero les hayan gustado! Si es así, no dejes de probar esta otra receta de frijoles blanco con costillas de cerdo también sabrosísima.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo en chile verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
