Receta de Alfajores con dulce de leche.
El dulce de leche es el elixir argentino. Podemos comerlo a cucharadas o en diferentes preparaciones, como conitos, tartas, budines, tortas y, como aprenderás a hacer en esta receta, alfajores. Se trata de una golosina compuesta por dos galletitas que envuelven el relleno que más te guste, sea dulce de leche, como dulce de membrillo, frutas, chocolate, mantequilla de maní, entre otros. Puedes presentarlos al natural o bien cubrirlos con chocolate o glaseado. De cualquier forma, es delicioso y puedes disfrutarlo tanto de postre como en la hora del té. Con esta receta, no necesitarás ser un experto en la cocina para tener un gran resultado. Verás que te compartiremos algunos secretos para que así sea.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores con dulce de leche argentinos. ¡A cocinar!
Mezcla la manteca pomada, es decir, a temperatura ambiente, con el azúcar, la miel, la esencia de vainilla y la ralladura de limón o naranja.
Añade el huevo a temperatura ambiente y mezcla hasta emulsionar. Si notas que la manteca se corta al agregar el huevo, puede ser porque alguno de los ingredientes estaba muy frío. En ese caso, bate la preparación a baño maría o caliéntala unos 10 segundos en el microondas.
Cuando los ingredientes estén integrados, agrega la harina mezclada previamente con la pizca de sal y el polvo para hornear. Utiliza un tamiz o colador fino para evitar grumos en tu masa.
Truco: integra sin amasar o la misma quedará dura.
Estira la masa entre dos separadores o film y llévala a la heladera por unos 20 minutos. De esta forma, tomará más cuerpo y será más sencillo cortar las tapitas de tus alfajores de dulce de leche.
Truco: llévala a la heladera sobre una superficie plana como una asadera o tabla, así no se dobla ni toma otras formas.
Pasado ese tiempo, corta las tapitas de tus alfajores de dulce de leche con un cortante de unos 5 centímetros de diámetro y disponlas en una asadera enharinada. Une las sobras, estira, enfría y corta nuevamente hasta utilizar toda la masa.
Cuando hayas usado toda la masa y tengas todas las tapitas listas en la asadera, cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC por unos 10 minutos o hasta que la base esté ligeramente dorada.
Una vez cocidas, retíralas con cuidado y enfríalas en una rejilla para que no se humedezca su base.
Una vez fría, rellena las tapitas con dulce de leche y emprolija los bordes con ayuda de un untador. Puedes usar una tapita con la parte curva hacia arriba para que la base quede más estable, agregar el dulce de leche y tapar con la parte curva también hacia arriba, como ves en la imagen.
Sirve tu infusión preferida y disfruta de estos deliciosos alfajores de dulce de leche. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los alfajores argentinos.
Puedes acompañar estos alfajores con la bebida preferida, por ejemplo:Té verde, negro o del sabor que más te guste: manzanilla, cítricos, jengibre.Café caliente o frío, y sus otras versiones como moka, cappuccino.Mate.Licuado de fruta.Si lo deseas, puedes cubrir con glaseado:Glaseado para alfajoresGlaseado de naranjaGlaseado de limónGlaseado de chocolate.
