Receta de Flan de vainilla sin huevo.
El flan de vainilla es un postre que le gusta casi a todo el mundo, pero según ciertas condiciones alimentarios no todos lo pueden disfrutar. En RecetasGratis.net nos acordamos de todos y hoy te traemos una receta especial para quienes no pueden comer huevo, el flan de vainilla sin huevo es más fácil de preparar de lo que crees y su sabor es espectacular. No te prives de nada y disfruta con esta receta de postre sin huevo.
Nuestro primer paso para realizar la receta de flan de vainilla es prealistar los ingredientes.
Para hacer el caramelo líquido, adiciona el azúcar y el agua en un cazo y lleva a fuego medio hasta que tome una textura espesa, tal y como se ve en la foto.
Adiciona un poco de caramelo en cada uno de los moldes para flan y lleva a la nevera para que éste se endurezca. Puedes utilizar moldes individuales como en este caso o si prefieres, un molde grande tipo quesillera.
Ahora vamos a realizar la mezcla para el flan sin huevo. Para ello, en una olla adicionamos la leche y la cascara de naranja, lleva a fuego lento para que ésta desprenda su sabor.
Adiciona la gelatina sin sabor y la esencia de vainilla. Es importante que se desate toda la gelatina sin sabor pero que la leche no hierva. Añadir el azúcar y disolver muy bien estos ingredientes.
Retira del fuego y vacía la mezcla en los moldes individuales. Luego lleva a la nevera o refrigerador durante unas 3 o 4 horas aproximadamente.
Desmolda nuestro flan de vainilla sin huevo y si deseas puedes añadir unas cáscaras de naranja para decorar. Este delicioso flan sin horno es un postre fácil que puedes realizar para cualquier ocasión. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Flan de vainilla sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
