Webos Fritos. Recetas y momentos. El libro.
Esta letra de Javier y Jorge Krahe me viene a la cabeza cada vez que pienso en el trabajo conjunto que realizan Susana Pérez y Jesús Cerezo, más conocidos como señor y señora Webos, la pareja que hace posible.
el conocido blog Webos Fritos.
.
Las recetas de Susana se apoyan en las fotografías de Jesús y viceversa, y así, juntos y en armonía llevan ya más de tres años trabajando duro para elaborar unos contenidos de calidad que publican con constante frecuencia en su blog. Este hace ya tiempo que se hizo mayor, y para celebrar su madurez, Susana y Jesús han dado una vuelta de tuerca a su tarea plasmando sus mejores recetas y algunas otras inéditas, en.
Webos Fritos. Recetas y momentos, el libro.
.
Por cuestiones de azar he tenido oportunidad de comprar uno de los primeros ejemplares que han salido de imprenta días antes de que el libro se ponga a la venta en las librerías, y os voy a transmitir mi impresión. La primera es que este libro no es fruto de un capricho ni labor de dos días, está trabajado y editado con un alto nivel de calidad, tapa dura,.
excelentes imágenes.
, buena redacción, clara y amena, un tamaño suficiente para disfrutar de las fotografías, y amigable a la hora de manejarlo junto a los fogones.
Tras un prólogo que nos introduce en el.
mundo Webos.
, con imágenes que nos desentrañan el trabajo que hay detrás de la pantalla y del papel, y nos presentan a la familia al completo, entramos en una estructura elegante que hace muy fácil la lectura. El libro se estructura en un índice por momentos, al estilo de Susana, donde podemos encontrar apartados como :
Recetas para descarriados.
, Voy con prisas, Sorprende a tu cuñado, o Es el cumple de mi hijo, cada una con una amena introducción que nos pone en situación y nos anima a cocinar.
Todas las recetas se pueden consultar desde.
un segundo índice por platos.
situado en la última página, que facilita la labor a la hora de encontrar una receta concreta. Un pequeño apartado nos muestra distintas.
técnicas de cocina.
aplicadas a alguna de las preparaciones presentes en el libro.
Las recetas mantienen la línea ya presente en el blog, con una breve introducción, ingredientes y preparación, y los consejos prácticos en los que Susana plantea.
preguntas sobre cada receta.
con sus consiguientes respuestas. Las imágenes estimulan los sentidos ocupando en muchos casos una hoja completa, tentaciones que casi se pueden tocar. Difícil resistirse y no correr hacia la cocina con un ejemplar en la mano.
Ciudadela Libros.
ISBN 978-84-96836-84-6.
231 páginas.
24 euros.
Caprichos de repostería. Libro.
Martha Stewart's Cupcakes. Libro.
