Receta de Estofado de verduras vegano.
Este estofado de verduras vegano es un plato muy saludable, rico y colorido. Es un plato hecho totalmente a base de verduras, es bajo en calorías, pero a la vez saciante. Las especias de jengibre, cúrcuma y pimentón le proporcionan un sabor delicioso. No dejes pasar este estofado de verduras sin carne y prepáralo siempre que quieras un plato reconfortante y nutritivo para entrar en calor gracias al paso a paso que he compartido con RecetasGratis.
Pela la verdura, corta en trozos medianos la batata y en rodajas la zanahoria y el apio. Pica la cebolla y los tomates (puedes escaldarlos si no te gusta la piel) en dados pequeños y trocea la kale.
En una olla calienta el aceite y pocha la cebolla, el apio y el tomate. Cuando tengas el sofrito listo añade la zanahoria y la batata y cocina durante varios minutos hasta que empiecen a ablandarse. Añade kale y sigue cocinando 5 minutos más removiendo de vez en cuando.
Vierte el caldo vegetal dentro de la olla cubriendo la verdura. También incorpora las especias: el pimentón, la sal, la pimienta, la cúrcuma y el jengibre.
Llevamos el caldo a ebullición y bajamos el fuego a medio. Cocinamos el estofado de verduras vegetariano hasta que el caldo se reduzca y la verdura está cocinada por completo.
Sirve el estofado de verduras vegano solo o acompañado de arroz. Y si quieres conocer más guisos vegetarianos fáciles visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Estofado de verduras vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
