Receta de Mini pizzas con pan de molde.
Esta receta es perfecta para resolver una comida o una cena rápida, ¡deliciosa, original y lista en 15 minutos! Las mini pizzas se pueden hacer con la masa clásica de pizza pero en este caso te enseñaremos cómo hacer mini pizzas con pan de molde y con los ingredientes que tienes en la nevera. Sigue el paso a paso y disfruta con esta receta fácil.
Para empezar a preparar las mini pizzas lo primero que tienes que hacer es precalentar el horno a 180ºC y forrar la bandeja del horno con papel especial. Así evitaremos dañar la bandeja y que las pizzas se peguen.
Coloca el pan de molde en la bandeja. Si quisieras hacer mini pizzas para más personas es importante que dejes una separación de 5 centímetros entre cada rebanada.
A continuación, cubre con la salsa las rebanadas de pan. Utiliza una espátula o una brocha de cocina para que te sea mucho más fácil. Puedes sustituir el tomate frito por una salsa casera de tomate.
Añade una fina capa de queso mozzarella rallado a las mini pizzas. No te excedas con la cantidad de queso porque luego le echaremos un poco más.
Ahora le toca el turno a los ingredientes del relleno de las pizzas. Yo he utilizado anchoas para una y bacon y jamón dulce para la otra. Tú puedes hacerlas de lo que prefieras, como por ejemplo pizza carbonara o mini pizza boloñesa.
Seguidamente añade un poco más de queso sobre el pan, de forma que los ingredientes queden semi cubiertos.
Finalmente añade las especias. Yo he utilizado un poco de pimienta y hierbas provenzales, pero puedes usar también orégano o albahaca, cualquier opción quedará genial.
Mete las mini pizzas en el horno precalentado y programa para que se cocinen 10 minutos exactos.
Cuando pare el horno, comprueba que el pan esté bien tostado y el queso completamente derretido. Entonces, ya podrás sacar las mini pizzas y cortarlas al gusto.
Disfruta de este plato rápido y fácil un día de esos en los que no hay mucho tiempo para invertir en la cocina. Las mini pizzas de pan de molde además son geniales para los niños, ya que pueden ayudarte a prepararlas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mini pizzas con pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
