Receta de Patacones con hogao y guacamole.
Los patacones son un plato típico colombiano, se preparan con plátano muy verde se aplanan y se fríen para que queden muy crocantes. Por su parte, el hogao y el guacamole combinan perfecto y son ideales para compartir con amigos o en familia. Conoce esta receta de patacones con hogao y guacamole y sorprende a todos con esta delicia.
Para preparar los patacones con hogao y guacamole lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Primero calienta en una sartén abundante aceite pela el plátano y córtalos trozos de más o menos 3 centímetros. Luego, fríelos en el aceite caliente durante 4 minutos.
Una vez estén un poco dorados aplana los patacones sobre una superficie plana ayudándote de otra tabla hasta que queden bien planos. Un truco que te recomiendo es que una vez planos los pases por agua con sal y si deseas un poco de ajo rallado, esto le da un sabor delicioso.
Fríe de nuevo los patacones hasta que estén muy dorados y crocantes. Reserva.
Ahora llego el momento de preparar el guacamole. Éste es súper fácil de hacer, solo debes picar la cebolla larga finamente, reservando un poco para el hogao, abrir el aguacate y cortarlo en cubos. Luego, coloca el aguacate en un recipiente amplio y machácalo con un tenedor, agrega cebolla picada, cilantro picado finamente y como toque final, sal, pimienta y limón al gusto.
Para hacer el hogao, coloca en una sartén con un poco de aceite y saltea la cebolla junto con el tomate finamente picado con semilla. Agrega sal y pimienta al gusto y cocina durante 5 minutos tapado hasta que espese. Como pequeño truco recomiendo que le agregues una cucharada de pasta de tomate.
Coloca el hogao en un bol para que se enfríe.
Sirve y degusta esta deliciosa receta de patacones con hogao y guacamole en tus almuerzos comidas o como pasabocas. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Patacones con hogao y guacamole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
