Guiso de patatas con calamares.
Las patatas son las protagonistas de este delicioso guiso. Un ingrediente sencillo, presente en nuestras cocinas en infinidad de recetas. ¿Qué sería nuestra gastronomía sin la.
tortilla de patatas.
, o sin las.
patatas fritas caseras.
que son el acompañamiento perfecto de muchas de nuestras recetas?
El calamar lo podemos encontrar fresco en las paradas del mercado durante todo el año. Se encuentra en diferentes tamaños. Para esta receta, recomiendo que sea un calamar grande o dos medianos frescos y de la mejor calidad posible.
El secreto para conseguir un guiso perfecto es utilizar ingredientes de la mejor calidad. En esta receta, las patatas y el calamar son clave, así como una cocción a fuego lento, respetando el tiempo de cocinado de sus ingredientes. Un plato perfecto para preparar la víspera y así conseguir que se intensifiquen los sabores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total:
30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 713.
Ingredientes de las patatas guisadas con calamar para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
60 g de guisantes.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida, al gusto.
1 calamar grande de 1 kg aproximadamente.
700 g de patata variedad roja.
75 ml de vino blanco seco.
2 cucharaditas de pasta de ñora.
125 ml de caldo de pescado casero.
Perejil fresco.
 Cómo hacer patatas guisadas con calamar.
En una cazuela con 30 ml de aceite de oliva virgen extra caliente, introducir los 2 dientes de ajo pelados, 1 cebolla cortada en brunoise, los 60 g de guisantes y 1 hoja de laurel. Salpimentar y sofreír a fuego lento durante 4-5 minutos hasta que la cebolla empiece a estar transparente. Lo ideal es que, si es temporada de guisantes los utilicemos frescos, su sabor es inigualable pero si no están de temporada, los podemos utilizar congelados o en conserva.
 Limpiar el calamar. Esto se puede pedir en la pescadería aunque es muy fácil hacerlo en casa. Para limpiar el calamar en casa, separar el cuerpo de sus patas. Separar, a continuación, las aletas y la capa de piel que pudiera tener. Dar la vuelta al cuerpo del calamar y enjuagar bien con agua. Las patas se dejan enteras retirando el ojo. Para este guiso, cortar.
grosso modo.
las aletas y el cuerpo del calamar en anillas. Incorporar el calamar limpio y cortado a la cazuela. Remover y cocinar hasta que cambie de color y el agua que haya expulsado se haya evaporado, lo que llevará entre 3 y 4 minutos aproximadamente.
 Pelar los 700 g de patatas variedad roja e incorporarlas al guiso chascadas, es decir, cortando solo una parte y arrancando el resto. De esta manera, la patata expulsa almidón y aporta textura al guiso.
 Verter los 75 ml de vino blanco seco y subir a fuego alto durante 3-4 minutos hasta que el alcohol se haya evaporado completamente.
 Añadir a la cazuela 2 cucharadas de pasta de ñora. Este ingrediente aportará color e intensificará el sabor del guiso. Remover para que se mezcle con el resto de ingredientes.
 Cubrir con los 125 ml de caldo de pescado casero y cocinar a fuego lento durante 20 minutos. El tiempo puede variar dependiendo del tamaño con el que hayamos chascado las patatas. También es importante comprobar el punto del calamar antes de apagar el fuego, pues este tiene que estar tierno.
 Podemos dejar reposar el guiso un par de horas para que se intensifiquen los sabores o servir inmediatamente con unas hojas de perejil fresco para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír a fuego lento el ajo picado, la cebolla cortada en brunoise y los guisantes junto a la hoja de laurel.
Introducir al sofrito el calamar limpio y cortado en anillas, remover y cocinar hasta que cambie de color y haya evaporado el agua que puede expulsar.
Pelar las patatas e introducirlas al guiso chascadas.
Verter el vino blanco seco y dejar evaporar el alcohol.
Añadir la pasta de ñora y remover.
Cubrir con el caldo de pescado y cocinar hasta que la patata este cocida.
Dejar reposar o servir inmediatamente, decorando el guiso con perejil fresco.
