Receta de Budín marmolado con Nesquik.
El Nesquik es el cacao en polvo más conocido mundialmente para elaborar chocolatada. La marca está acompañada por un personaje icónico, el conejo con mochila listo para ir al colegio. Sin embargo, en algunos países se prohibió la aparición de este animal para desalentar su consumo en niños a causa de su alto contenido de azúcar. Lo más importante es moderar tanto la cantidad como la frecuencia de consumo. En esta oportunidad, te mostramos cómo utilizarlo para preparar un rico budín marmolado clásico, ideal para la merienda. Para que no sea demasiado dulce y regular el consumo de azúcar, en esta receta utilizaremos menos azúcar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín marmolado con Nesquik. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín marmolado con Nesquik, primero debes batir el huevo con el azúcar y el aceite para que los gránulos se disuelvan, también se debe emulsionar el agua del huevo con el aceite y la grasa de la yema. Puedes aromatizar tu budín con esencia de vainilla o ralladura de naranja o de limón.
Agrega la harina junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. También debes añadir la leche mientras mezclas haciendo la menor cantidad de movimientos posibles.
Vuelca la mitad de la preparación en un molde engrasado y enharinado. En este caso, hemos utilizado un molde savarin de 16 centímetros de diámetro, pero puedes adecuar las cantidades al molde que tengas disponible. Por ejemplo, para un molde de budín inglés de 22 o 24 centímetros de largo, deberías duplicar las cantidades.
En la mitad restante, añade el Nesquik para obtener la otra parte de tu budín marmolado. Vuelca sobre la preparación anterior y, con ayuda de una cuchara, mezcla ligeramente para lograr el efecto marmolado.
Cocina tu budín marmolado en el horno precalentado a 180 ºC durante 25-30 minutos o hasta que, al pincharlo con un palillo o cuchillo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el budín marmolado con Nesquik esté tibio o frío, desmóldalo y disfruta de este delicioso dulce. Guárdalo en la heladera en un recipiente cerrado para que dure unos 5 días. También puedes reservarlo en el congelador durante 3 meses cortado en porciones para disfrutarlo como si estuviera recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Budín marmolado con Nesquik, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de Nesquik.
Este budín es ideal para la merienda, por eso recomendamos acompañar con frutas y lácteos para una merienda saludable. En RecetasGratis compartimos algunas opciones:Licuado de pitahaya con leche Batido de yogur y fresaJugo de melón y naranjaZumo de melón y fresasEnsalada con frutasEnsalada de frutas con quesoEnsalada de frutas con yogur para niños.
