Receta de Mousse de frutillas fácil.
Para los amantes de las frutillas este postre es perfecto porque es fácil, rápido y está delicioso. En RecetasGratis.net siempre pensamos tanto en aquellos usuarios de nivel avanzando como en los que se están adentrando en el fantástico mundo de la cocina. Por ello, en esta receta enseñamos a preparar un increíble mousse de fresa fácil, apto para todos los niveles. Sigue leyendo y aprende cómo hacer mousse de frutas.Autora de la fotografía: Patricia Antelo.
Hacer este mousse de frutillas es muy sencillo y rápido. Lo primero que debes hacer es lavar bien las fresas o frutillas y retirar el tallo verde.
Introduce las frutillas en el vaso de la licuadora junto con el azúcar, el jugo de limón y la crema de leche. Licua todos los ingredientes hasta que estén bien triturados y quede como un puré.
Mientras tanto, disuelve la gelatina sin sabor en un poco de agua caliente. Aparte, separa la clara de la yema de huevo y bate la clara a punto de nieve. Si lo consideras, puedes usar un huevo más.
Agrega el puré de frutillas a la clara batida y mezcla haciendo movimientos envolventes con una espátula. Añade también la gelatina disuelta, mezcla y vierte la preparación del mousse en moldes individuales preferiblemente.
Reserva el mousse de frutillas fácil en el frigorífico hasta que cuaje, de tres a cuatro horas aproximadamente. Al momento de servirlo, puedes decorar cada mousse casero con trozos de fresa. Si quieres, también puedes decorar con crema batida o chocolate fundido.
Si te ha gustado la receta de Mousse de frutillas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
