Receta de Bizcocho de naranja sin gluten ni lactosa.
Cuando pruebes esta receta de bizcocho de naranja sin gluten ni lactosa tan esponjoso y fácil de hacer no dejarás de prepararla cada vez que puedas en casa porque es muy sencilla y además, es perfecta para celíacos y personas intolerantes a la lactosa. Comprueba los ingredientes y el paso a paso que te damos en RecetasGratis y verás qué sencillo es elaborar esta torta de naranja sin gluten ni lácteos.
Bate los huevos y el azúcar hasta que hayan espumado. Luego añade el aceite y bate otra vez.
Truco: Si utilizas aceite de coco, derrítelo previamente si es que no está líquido para que no haya grumos en la mezcla.
En un recipiente aparte mezcla los ingredientes secos del bizcocho sin gluten ni lactosa (harinas, linaza, polvos de hornear y bicarbonato de sodio) y, poco a poco, añade la mezcla anterior alternándola con el jugo de naranja.
Mezcla todos los ingredientes del bizcocho de naranja fácil sin gluten hasta conseguir una masa homogénea con ayuda de unas varillas de cocina, y añade la cantidad de ralladura que quieras al gusto.
Truco: Necesitas unas 3 naranjas para obtener 1 taza de jugo.
Vierta la mezcla de la torta de naranja sin gluten en un molde de tamaño mediano-grande, con agujero en el medio, engrasado y enharinado con un poco de aceite y harina sin gluten.
Mete el bizcocho sin gluten con zumo de naranja en el horno precalentado a 180 °C durante 30-40 minutos, o hasta que cuando pinches con una brocheta de madera o palillo, este salga limpio.
Cuando el bizcocho de naranja esponjoso sin gluten esté bien horneado deja que se enfríe sobre una rejilla antes de desmoldarlo para que no se rompa.
Sirve el bizcocho de naranja para celíacos acompañado de un chocolate a la taza bien caliente por ejemplo que son dos sabores que combinan muy bien.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja sin gluten ni lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
