Receta de Magdalenas en el microondas.
Las magdalenas han sido obra y creación de la cocinera Madeleine Paulmier, quien en 1755 encantó al rey de Polonia y duque de Lorraine, Stanislas Leszczynski, hasta tal punto que decidió llamar a estos bollos “Madelines”. Las magdalenas son bizcochuelos individuales, hechos a base de harina, huevo, azúcar y aceite o manteca que, si decoramos con crema, dulce de leche, buttercream, entre otros, podemos transformarlos en espectaculares y vistosos cupcakes.En esta oportunidad junto a RecetasGratis te enseñamos cómo hacer magdalenas en el microondas. ¡Disfruta de unas ricas y esponjosas magdalenas en pocos minutos! Quédate con nosotros y aprende a hacer esta receta fácil.
El primer paso para hacer la receta de las magdalenas al microondas es llevar la banana con la cáscara al horno, mientras preparas el resto de los pasos. La cáscara debe ponerse negra y, si estás usando la mitad, recomendamos que la lleves al horno sobre una placa para que no ensucie el fondo del horno. En la foto puedes observar qué tan oscura ha quedado la cáscara al calentarla en el horno. Cuando la tengas lista, písala con la miel y el queso. Resérvala.
Truco: señalamos que puedes obviar este paso si quieres evitar prender el horno, por supuesto, pero suma mucho sabor.
Mientras la banana para tus magdalenas se carameliza en el horno, bate el huevo con el aceite hasta que esté bien aireado y tome un color blancecino. Puedes hacerlo con batidor de mano o eléctrica.
Añade el azúcar y la banana pisada. Seguido, bate la preparación un poco más.
Truco: si eres diabético o prefieres no consumir azúcares, puedes obviar este ingrediente y reemplazarlo por edulcorante o solo disfrutarlas con el dulce de la banana.
Incorpora la harina, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio previamente tamizados, con movimientos envolventes para evitar bajar el batido.
Truco: si deseas hacer estas magdalenas aptas para quienes tienen diabetes o buscan bajar de peso, puedes reemplazar la harina por integral.
Distribuye la preparación entre los moldes aptos para microondas. Señalamos que pueden ser los de silicona, cerámica o vidrio, siempre que sean aptos para este tipo de cocción. Llénalos tres cuartos del molde. ¿Qué te está pareciendo esta receta de magdalenas en el microondas sin levadura?
Si lo deseas, puedes agregar un corazón de chocolate fundido, dulce de leche o mermelada. Cocínalos de 2 en 2 unidades por 1 minuto y medio o 2 minutos con el microondas a potencia máxima. Y, para comprobar que están cocidas, pínchalas con un palillo o cuchillo. Si no salen restos de la preparación, estarán hechas.
Déjalas entibiar y desmóldalas. ¡Ya puedes servir esta elaboración exquisita! ¿Qué te ha parecido esta receta de magdalenas en el microondas? Déjanos en los comentarios tu opinión y no olvides compartir tu foto.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas en el microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Muffins en el microondas.
¿Sabías que el microondas no cocina directamente los alimentos, sino que calienta el agua que los componen? Así es, las ondas electromagnéticas del electrodoméstico hacen que las moléculas de agua vibren, se calienten y, gracias al calor que alcanza, cocina los alimentos. Esto hace que la transferencia de calor sea mucho más rápida que la que podemos lograr en otros métodos de cocción, como por ejemplo: en el horno o en la sartén. Por eso, podemos disfrutar de estas ricas magdalenas o muffins en 2 minutos en lugar de 30. Sin embargo, al trabajar con las moléculas de agua, el resultado es completamente distinto. Por ello, recomendamos consumir estas magdalenas el día que se cocinan o al día siguiente. Y, además, si quieres elaborar muffins al microondas fit, también puedes hacerlo, tan solo debes sustituir estos ingredientes por alimentos más saludables, por ejemplo puedes sustituir por productos lights o bajos en grasas. Existe también la opción de preparar estas magdalenas a la taza. ¡Estarán también deliciosas!Y, si quieres conocer más recetas de magdalenas o de muffins, no te pierdas las siguientes elaboraciones exquisitas:Magdalenas de yogurMagdalenas de zanahoriaMagdalenas de avena fitnessMagdalenas de chocolate sin huevoMagdalenas caseras sin huevo.
