Receta de Flautas de pollo en salsa verde.
Las flautas son un platillo tradicional de la gastronomía mexicana, específicamente del estado de Sinaloa, perteneciente al grupo de alimentos denominados antojitos mexicanos, siendo uno de los platillos preferidos de los comensales en todo el país. En RecetasGratis.net te presentamos una variante de las tradicionales flautas de pollo, pero en esta ocasión bañadas en una deliciosa salsa verde, dándole un toque de picor y haciendo el platico jugoso.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes a utilizar para la realización de las flautas de pollo mexicanas.
Para la salsa verde, comenzamos poniendo en una cacerola con agua hirviendo el tomate verde, un diente de ajo, un trozo de cebolla y los chiles verdes jalapeños.
Mientras tanto, ponemos de igual forma en una cacerola con agua hirviendo la pechuga de pollo junto con un diente de ajo, un trozo de cebolla y agregamos una pizca de sal.
Cuando se encuentren perfectamente cocidos los ingredientes de nuestra salsa mexicana, los agregamos a la licuadora junto con una pizca de sal.
Cuando tengamos nuestra salsa verde licuada, para dejarla deliciosa, agregamos una cucharadita de aceite en una cacerola, dejamos que se caliente y añadimos la salsa para que se sazone. Una vez que esté lista la reservamos por un momento.
Por otro lado, comenzamos a picar los ingredientes con los que cocinaremos el pollo que rellenará las deliciosas flautas mexicanas, como lo es el jitomate y la cebolla.
Cuando la pechuga de pollo se encuentre perfectamente cocida, la retiramos del fuego y la deshebramos para realizar un guiso.
Para comenzar con la preparación del guiso de pollo, ponemos a sofreír la cebolla picada.
Seguido de la cebolla picada, agregamos el tomate rojo picado y continuamos con la preparación del relleno de las flautas.
Añadimos el pollo deshebrado e incorporamos todo y, sin dejar de mover, esperamos un momento hasta que los ingredientes estén listos.
Y para terminar con el guiso de pollo le agregamos un toque de cilandro picado, el cual le dará un gran sabor a nuestras flautas mexicanas. Eso sí, no te olvides de salpimentar el guiso.
Cuando tengamos listo nuestro guiso de pollo, tomamos las tortillas de maíz, las rellenamoss con un poco de esta preparación y formamos las flautas.
En una sartén calentamos el aceite y, cuando esté caliente, vamos introduciendo las flautas para freírlas y darles esta textura crujiente.
¡Y listo!, disfrutemos de este delicioso platillo mexicano. Para presentar estas ricas flautas debemos bañarlas con la salsa verde previamente preparada y agregarle un poco de lechuga, queso y crema agria. Acompaña tus flautas de pollo en salsa verde con chilaquiles con carne de res y prepara un menú típico mexicano. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Flautas de pollo en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
