Receta de Budín de limón saludable.
Es bien conocido el budín de una de las cadenas de café más populares del mundo. Húmedo, esponjoso y cubierto con un glasé del mismo sabor, es el elegido por la mayoría junto con el scon de queso. Sin embargo, su alto contenido de manteca y azúcar, además del uso de harinas refinadas, hace que no sea la mejor elección para quienes buscan bajar de peso, tienen diabetes o, simplemente, quieren alimentarse de forma saludable. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer una versión de budín de limón más saludable. Al final de la receta encontrarás el detalle la información nutricional necesaria para estar al tanto de las significativas diferencias entre los dos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón saludable. ¡Quédate leyendo!
Para empezar con la receta del budín de limón saludable, primero mezcla el huevo a temperatura ambiente con la piel del limón rallada. Para ello, lava el limón con ayuda de un cepillo exclusivo para alimentos y sécalo bien. Asegúrate de rallar solo la parte amarilla, ya que la blanca aportará un sabor amargo.
Empieza a batir el huevo mientras agregas el azúcar en forma de lluvia y la pizca de sal. Puedes reemplazar perfectamente el azúcar por algún edulcorante no calórico, como stevia o sucralosa. En cualquiera de los dos casos, asegúrate que sea apto cocción.
Cuando los cristales de azúcar estén disueltos, continúa batiendo mientras agregas el aceite en forma de hilo. Verás que lograrás una preparación esponjosa y blanquecina como ves en la imagen, clave para que tu budín de limón con aceite esté bien húmedo y suave. Resérvalo.
Prepara los líquidos para tu budín de limón esponjoso. Asimismo, necesitarás aproximadamente media taza, por tanto, deberás exprimir el limón y llevarlo a una taza separando las pepitas. Si es necesario, completa con agua.
Truco: también puedes completar con leche o yogur.
Agrega la mitad del jugo de limón al batido de huevo.
También agrega la mitad de la harina junto con el polvo de hornear y la pizca de bicarbonato de sodio, integra con movimientos envolventes.
Agrega el líquido y la harina restante y, a continuación, corrobora la consistencia, asegurándote de que queda un poco más espesa que la de un panqueque. Si la masa lo necesita, agrega más líquido o más harina. Esto dependerá de la capacidad de hidratación de la harina, así como del tamaño del huevo. Reserva.
Prepara el molde donde cocinarás tu budín, engrasándolo con aceite y enharinándolo. En este caso, es un savarín de 22 centímetros de diámetro. Puedes usar una budinera tipo inglesa de hasta 24 centímetros de largo con estas cantidades.
En el molde vuelca la preparación de tu budín de limón fit y cocínalo en el horno a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: no abras el horno durante los primeros 20-25 minutos de cocción para que el polvo de hornear pueda hacer su trabajo y crezca el budín.
Cuando el budín saludable de limón esté frío, podrás desmoldarlo y disfrutarlo con tu infusión preferida. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de limón light.
Una porción de este budín aporta unas 100 calorías, a diferencia del budín de la famosa cadena de cafés, que aporta unas 400. Por tanto, con estas pequeñas diferencias, reducimos 4 veces las calorías por porción. Otro aspecto importante es que en esta receta solo tenemos 6 gramos de grasas por porción, de las cuales solo 1 gramo son saturadas. Mientras que en el budín original tenemos 25 gramos de grasas, de las cuales 7 gramos son saturadas. Este tipo de grasas, las saturadas, están relacionadas con enfermedades cardiometabólicas si se consumen en grandes cantidades y muy frecuentemente.Si deseas hacer el clásico glasé, solo deberás mezclar unas 10 cucharadas de azúcar impalpable con jugo de limón o agua, añade poco a poco hasta obtener la consistencia justa. Asimismo, puedes elaborar un delicioso glaseado de limón.
