Tomates verdes fritos.
Esta es una.
receta sencilla y muy sabrosa.
que se elabora de forma rápida y con ingredientes muy básicos, pero para que nos quede perfecta vamos a tener en cuenta una seria de trucos y consejos.
Es importante recalcar que el.
tomate.
que se emplea en esta receta es.
una variedad específica de tomate de color verde.
, y no un tomate habitualmente rojo que todavía no ha llegado a su punto de maduración. Este segundo, no se debe consumir mientras no esté maduro.
Por otra parte, la harina de maíz que se emplea en el rebozado no es maicena sino harina de maíz precocida, la misma que la que se usa para las arepas. La combinación de harina de maíz y harina de trigo le dará a los tomates una.
cobertura crujiente y sabrosa.
.
A la hora de hacer la fritura, es importante.
no sobrecargar la sartén.
ya que esto puede hacer que los tomates se peguen entre sí y no se frían de manera uniforme. También es importante mantener el aceite caliente, pero no demasiado, para evitar que los tomates se quemen antes de que estén crujientes.
Es habitual servir los tomates verdes fritos como aperitivo caliente, acompañados de una salsa picante de yogur y jalapeños, salsa de queso o una ensalada. En este caso, nos hemos decantado por una.
salsa de queso.
.
Una vez tenemos la receta básica, podemos hacer pequeñas variaciones,.
darle un toque original y adaptarla así a nuestros gustos.
, por ejemplo, espolvoreando queso rallado sobre los tomates fritos antes de servir, añadiendo una pizca de pimentón ahumado a la mezcla de harina para darle un sabor ahumado, añadiendo chile en polvo... o experimentando con diferentes especias para darle un toque de sabor adicional.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 163.
Ingredientes de los tomates verdes fritos para 4 personas.
2 tomates verdes (firmes).
1 pizca de sal.
100 g de harina de maíz precocida.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
100 g de harina de trigo.
2 huevos.
200 ml de aceite de oliva suave o de girasol para freír.
100 g de.
salsa de queso.
(para acompañar).
 Cómo hacer tomates verdes fritos.
Comenzamos lavando y cortando 2 tomates verdes firmes en rodajas de 1 cm de grosor. Es importante utilizar.
tomates maduros.
de una variedad verde, y no tomates que estén verdes por no haber madurado aún, pues estos últimos no se deben consumir mientras no hayan madurado.
 A continuación, los secamos con papel absorbente, les añadimos 1 pizca de sal y los dejamos reposar.
 Mientras tanto, preparamos los ingredientes del rebozado: mezclamos en un bol 100 g de harina de maíz con 1 cucharadita de pimienta negra molida; en otro bol, echamos 100 g de harina de trigo y en otro, ponemos 2 huevos batidos. Rebozamos cada rodaja de tomate primero con harina de trigo, de forma que quede bien cubierta, luego con huevo batido y finalmente con la harina de maíz mezclada con la pimienta.
 Vamos colocando las rodajas de tomate cuidadosamente en un plato, de forma que no se queden superpuestas, y las dejamos preparadas para freír.
 Calentamos unos 200 ml de aceite de oliva o de girasol en una sartén o cazo, o la cantidad suficiente para freír los tomates sin que queden cubiertos por el aceite. Una vez el aceite esté caliente, pero sin humear, vamos echando tomates poco a poco. Los dejamos freír durante unos 2 minutos, les damos la vuelta y los dejamos que se doren por el otro lado, cuidando que no se quemen.
 Cuando estén dorados y crujientes, los retiramos para un plato con papel absorbente para que se escurra el exceso de aceite.
 Cuando ya tengamos todas las rodajas de tomate fritas, las pasamos a otro plato o fuente y las servimos acompañadas de una.
salsa de yogur.
o, como en nuestro caso, de queso.
  Resumen fácil de preparación.
Lava y corta los tomates verdes en rodajas.
Sécalos, sálalos y déjalos reposar.
Reboza los tomates con harina de trigo, huevo y harina de maíz con pimienta.
Reserva los tomates rebozados.
Calienta el aceite y fríe los tomates.
Retíralos sobre papel de cocina absorbente.
Sirve los tomates verdes fritos con una salsa al gusto.
