Receta de Bocaditos de coliflor.
La coliflor es un vegetal de la familia de las crucíferas, este aporta un 10% de la recomendación diaria de potasio cada 100 gramos. En esta receta, hemos combinado la coliflor con papa y con distintos condimentos para hacer unos ricos bocaditos, ideales para empezar a incorporarlo en la dieta. Pueden ser una opción ideal para sumar a una picada saludable, así como para llevar en las viandas al trabajo, universidad o colegio y evitar comidas calóricas. Tan solo con evitar o reemplazar el queso que utilizamos para condimentar estos bocaditos, será una receta apta para quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocaditos de coliflor fáciles y crujientes. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de bocaditos de coliflor, primero lava la papa con un cepillo exclusivo para alimentos y pínchala con un tenedor o cuchillo para cocinarla en el microondas durante 3 minutos. Gírala y cocínala 3 minutos más. Resérvala.
En un procesador de alimentos, procesa la coliflor ligeramente precocido en el microondas, sin el tallo ni hojas durante 4 minutos, junto con la papa y los condimentos. En este punto, puedes reemplazar el queso por vegano, levadura sabor a queso o, simplemente, evitarlo si estás haciendo esta receta para una persona vegana.
Truco: si no tienes microondas, puedes precocer la coliflor al vapor. Evita hervirlo para que no pierda nutrientes en el agua.
Con ayuda de las manos, toma cucharadas de la preparación y dales a tus bocaditos la forma que desees. Con la propia humedad, puedes rebozarlos con pan rallado para que queden más crocantes. Si quieres hacer esta receta apta para celíacos, reemplaza el pan rallado por polenta o avena.
Cocina los bocadillos de coliflor sobre una asadera engrasada o con papel manteca por 20 minutos en horno fuerte, hasta que estén dorados. Si lo deseas, a mitad de tiempo puedes girarlos, así se dorarán de forma más pareja.
Truco: también puedes freírlos. En este caso, utiliza abundante aceite y no los sumerjas hasta que esté a temperatura media-alta. Al retirarlos, llévalos a una placa con papel absorbente.
Ya puedes disfrutar de tus bocaditos o croquetas de coliflor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocaditos de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Con qué acompañar los bocaditos de coliflor.
Como comentábamos al principio de la receta, estos buñuelos de coliflor al horno o bocaditos son ideales para incorporar en una picada saludable. Por eso, para completarla, recomendamos que los acompañes con estas recetas:Nuggets de pollo al hornoNachos saludablesAros de cebollaPara acompañar con salsas, estas son las ideales:Mayonesa con huevo cocidoMayonesa de zanahoria veganaMayonesa de remolacha.
