Receta de Sepietas a la plancha.
Hay dos maneras de cocinar sepia a la plancha para que quede tierna si es fresca: la primera es cocinándola muy poco tiempo, casi salteándola, y la segunda es cocinándola mucho hasta que quede blanda, porque si nos pasamos del tiempo o nos quedamos cortos, puede que la sepia a la plancha no nos quede tierna. Como en RecetasGratis.net queremos que seáis unos expertos en cocinar sepia a la plancha, aquí os traemos esta receta de sepietas a la plancha en la que utilizaremos sepietas congeladas que cocinaremos bastante rato y así no hay riesgo de que no nos queden tiernas. Si no sabes cómo hacer la sepia, échale un vistazo a esta receta de sepietas y sigue con nosotros este fácil paso a paso.
El primer paso para hacer esta receta de sepietas a la plancha es reunir los ingredientes y poner a cocinar la sepias en la plancha directamente sin descongelarlas. Como comprobarás, las sepietas congeladas soltarán mucha agua y se han de cocinar hasta que se haya evaporado casi toda.
A continuación, cuando ya casi se haya evaporado toda el agua de cocción, espolvoreamos por encima un poco de perejil picado, que puede ser fresco o seco, luego el ajo molido y un poco de sal, pero muy poca, ya que las jibias ya son saladas de por sí. Esta mezcla de dará un sabor muy bueno a las sepia a la plancha y a cualquier otra receta de marisco en general.
Removemos bien durante unos 2 minutos más para que la sepia a la plancha quede tierna y tenga un buen sabor y ¡ya podremos servir nuestras sepietas a la plancha! Para acompañarlas puede preparar una ensalada de tomate, cebolla y atún o unas berenjenas fritas con huevo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Sepietas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
