Receta de Patatas al caliu.
Al caliu es una expresión catalana que en español quiere decir al rescoldo. Tradicionalmente, las patatas al caliu se elaboran sobre brasas, a fuego lento. En RecetasGratis.net os proponemos una versión de este plato español para poder prepararlo en casa sin tener que utilizar ascuas. En primer lugar coceremos un poco las patatas en agua para después terminar de cocinarlas en el horno. ¡Veréis qué resultado!
El primer paso para preparar las patatas al caliu es reunir todos los ingredientes.
Lavamos bien las patatas con agua caliente y las partimos en gajos largos sin quitar la piel. Cocemos las patatas en agua hirviendo con sal durante 10 minutos aproximadamente (hasta que empiecen a estar blandas pero sin deshacerse).
Escurrimos la patatas y las disponemos en una bandeja de horno con una pizca de sal y un chorro de aceite. Metemos en el horno a 200 ºC durante durante 30-40 minutos, encendiendo sólo la parte superior.
Truco: el tiempo de cocción en el horno puede variar según el tamaño de las patatas y la temperatura del horno.
Mientras tanto preparamos el aliño: picamos el perejil muy fino, el ajo en láminas y lo maceramos todo en un bol con aceite de oliva.
Cuando las patatas estén doradas, las sacamos del horno y las aliñamos con el aceite que hemos preparado. Si os gustan las recetas catalanas como las patatas caliu, podéis probar la deliciosa escalivada o la clásica tapa de patatas bravas.
Si te ha gustado la receta de Patatas al caliu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
