Receta de Pasta rellena al pesto.
En RecetasGratis.net nos encanta la comida casera y, por ello, siempre intentamos elaborar nosotros mismos cada componente de la receta. Así pues, en esta oportunidad hemos decidido elaborar unos deliciosos raviolis con queso y salsa pesto, enseñando a hacer con nuestras propias manos la pasta rellena.Este tipo de pasta nos permite dejar volar nuestra imaginación sin obstáculos, puesto que podemos jugar tanto con los rellenos como con las salsas que la acompaña. De esta forma, aunque nosotros te proponemos un tipo de relleno a continuación, puedes modificarlo y adaptarlo a tu gusto. Eso sí, ¡no olvides dejar tu comentario para compartirlo! Sigue leyendo y descubre cómo hacer pasta rellena al pesto.
Lo primero que vamos a hacer para empezar a preparar la receta es elaborar la pasta casera. Si lo prefieres, puedes comprar la pasta rellena ya hecha y pasar directamente al paso en el que hacemos la salsa pesto.
Para hacer la masa de la pasta rellena, tamizamos la harina, hacemos un agujero en el centro, colocamos un huevo, el aceite y empezamos a mezclar. Cuando tengamos el huevo integrado, incorporamos el siguiente, y así hasta acabar con todos los huevos. Vamos añadiendo agua para incorporar mejor los ingredientes.
Truco: Puedes usar aceite de girasol o de oliva.
Cuando tengamos una masa compacta, que no se pegue en las manos, la cubrimos con papel film y la reservamos a temperatura ambiente para que repose durante 30 minutos aproximadamente. Si puedes dejarla una hora, mejor.
Mientras reposa la masa de la pasta rellena, podemos ir preparando el relleno de espinacas y ricotta. Nosotros hemos escogido estos ingredientes, pero también puedes hacer un relleno a base de setas, por ejemplo.
Para hacer el relleno de la pasta, colocamos el queso con las espinacas en el vaso de la licuadora y trituramos bien estos ingredientes. Luego, pasamos la mezcla a un bol y añadimos sal, pimienta y ajo en polvo.
Truco: Si quieres darle un toque extra de sabor, agrega nuez moscada.
Cuando la masa haya reposado el tiempo suficiente, retiramos el papel film y la extendemos con ayuda de un rodillo. Después, cortamos círculos iguales, de unos 5-6 cm de diámetro. Si lo prefieres, puedes hacer la pasta rellena más pequeña.
Colocamos un poco de relleno en una de las mitades de cada círculo de pasta, cerramos para formar una media luna y sellamos los bordes con las puntas de un tenedor. De esta manera, la pasta rellena quedará con una forma similar a la de una empanada. Después, hervimos la pasta en una olla con agua caliente, un poco de aceite de oliva y sal. La pasta fresca se cocina muy rápido, por lo que deberás estar atento.
Cuando la pasta rellena casera esté lista, la escurrimos, la pasamos por agua fría para cortar la cocción y la reservamos mientras hacemos la salsa pesto. Para la salsa, lo único que debemos hacer es licuar todos los ingredientes.
Truco: Si te sobra salsa pesto, guárdala para otras recetas en el frigorífico.
Cogemos una sartén grande y honda, ponemos la salsa a calentar y, cuando esté caliente, incorporamos la pasta rellena y mezclamos bien. Este paso no debe durar mucho, puesto que lo queremos es mezclar la pasta con la salsa, nada más. Servimos la pasta rellena al pesto acompañada de una ensalada verde y listo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta rellena al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
