Lomo al pepe.
Para preparar esta receta de lomo al pepe, hemos optado por utilizar.
lomo de cerdo.
que es lo habitual, aunque el solomillo, el jamón o la chuleta serían igualmente una buena opción.
Para que.
la carne quede tierna.
, la sellaremos, en primer lugar, rápidamente por el exterior. Luego, la carne se terminará de hacer con la salsa, con lo que así, siempre serviremos una carne con una textura perfecta.
La salsa del lomo al pepe se condimenta originariamente con Bovril, un.
concentrado de carne.
que se encuentra en todos los supermercados, normalmente en la sección de caldos, presentado en un botecito pequeño de vidrio con una tapa roja. Si no encontráis este producto, esta receta también se puede preparar con caldo concentrado de carne, con muy buen resultado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 947.
Ingredientes del lomo al pepe.
2 cucharadas de aceite de oliva.
500 g de lomo de cerdo cortado en filetes.
Sal.
Pimienta negra molida.
80 g de cebolla.
200 ml nata para cocinar.
1 cucharadita de concentrado de carne o 30 ml de caldo de carne concentrado.
 Cómo hacer lomo al pepe.
Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén, lo calentamos y sellamos 500 g de lomo de cerdo cortado en filetes salpimentado por ambos lados durante unos segundos. Reservamos.
 Pelamos y cortamos 80 g de cebolla y la sofreímos en la misma sartén durante 5 minutos a fuego bajo.
 Añadimos 200 ml de nata para cocinar y removemos 2 minutos. Trituramos.
 Incorporamos 30 ml de concentrado de carne y salpimentamos al gusto. Removemos y cocinamos la salsa durante 2 minutos.
 Añadimos la carne a la sartén con sus jugos y ccocinamos el conjunto durante 5 minutos, hasta que la carne esté tierna.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos el lomo con el aceite.
Sofreímos la cebolla cortada.
Agregamos la nata y trituramos.
Condimentamos con el concentrado de carne.
Cocinamos la salsa con la carne.
Servimos.
