Receta de Tarta Pocoyó.
Las tartas decoradas con fondant son una opción perfecta para realizar un pastel de cumpleaños original y divertido. A los niños les encanta ver reflejadas en sus tartas las caras de sus personajes de dibujos favoritos. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a realizar una tarta de cumpleaños de Pocoyó.
Antes de realizar esta tarta de cumpleaños con fondant, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para pintar el fondant añadir dos gotas de colorante y amasar hasta obtener el color deseado, si es necesario se puede añadir mas colorante, para evitar que se pegue a las manos usar un poco de azúcar glass, hacer esta operación con todos los colores que se utilicen en la tarta.
El primer paso es retirar la parte superior de la tarta para nivelarla, estirar el fondant blanco (para evitar que se pegue espolvorear azúcar glass) lo suficiente para cubrir la tarta, pegarlo con leche condensada y con un cortador de fondant retirar la parte sobrante. Si deseas realizar el bizcocho, no te pierdas esta receta.
Para realizar la cara de Pocoyó, calcar una imagen un poco mas pequeña del tamaño de la tarta, pegarla sobre una superficie y cubrir con papel film.
Estirar el fondant color piel, y empezar a cortar la cara guiándose por el dibujo, moldear muy bien hasta que esté igual que la imagen calcada.
Hacer el mismo procedimiento con el gorro, esta vez realizar una línea en la parte inferior sin llegar a cortarla, esto hará que tenga más volumen.
Para las orejeras del gorro, guiarnos por la imagen y realizar la otra exactamente igual, moldear con los dedos para obtener la forma deseada.
Es momento de hacer la punta del gorro, los ojos y la boca, de la misma forma como se hizo el resto de la imagen, esta es una manera sencilla de obtener una tarta de Pocoyó bien hecha, ya que solamente hay que tener cuidado al momento de cortar y moldear el fondant.
Para terminar, estirar el fondant de diferentes colores y con una boquilla cortar varios círculos pequeños, reservar.
Para finalizar la tarta de cumpleaños de Pocoyó, pegar todas las partes realizadas con un pincel con agua, hacer una bola color piel pequeña para la nariz, y presionar dos puntos a los lados en el gorro. Pegar todos los círculos de colores alrededor del muñeco, para eliminar el exceso de azúcar glass pasar un pincel con poca agua. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta Pocoyó, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
