Receta de Antipasto de atún venezolano.
En Venezuela es común degustar de un buen antipasto de atún y vegetales como entrada o picoteo en reuniones informales. Usualmente el antipasto venezolano se prepara con ingredientes como atún (algunas veces), salsa de tomate, encurtidos y vegetales preparados a la vinagreta. Quizás esta receta de antipasto venezolano de atún proviene como legado de las emigraciones de familias italianas al país, durante diferentes periodos históricos. En Argentina y Colombia existe una versión similar de antipasto, cuyo origen es muy semejante al de mi país.RecetaGratis te propone una versión caribeña del tradicional entrante italiano, un clásico de la gastronomía mundial: antipasto de atún venezolano. Un platillo que te ahorra tiempo gracias a su versatilidad y durabilidad. ¡Una exquisitez para degustar en todo momento!
Vacía el frasco pequeño de encurtidos y escurre los vegetales. Separa lo sólido de lo líquido. Reserva ambos por separado.
Lava y pica la cebolla y el pimiento (pimentón) estilo juliana. Mientras que la zanahoria córtala en cubos.
Lava y corta la coliflor procurando separarla en partes. Cada arbolito del vegetal, debe poseer el tamaño de un bocado.
Deposita dentro de una cazuela los arbolitos de coliflor. Hierve con suficiente agua y añade 1/2 cucharadita de azúcar y 1/2 de sal. Espera 10 minutos antes de retirar del fuego. Posteriormente, escurre muy bien y reserva.
Abre las 3 latas de atún y escurre el aceite. Reserva el pescado.
Saltea la zanahoria en una sartén, durante 8 minutos aproximadamente. Después, retira y deja enfriar a temperatura ambiente.
Agrega aceite a otra sárten o la misma donde cocinaste las zanahorias pero debes lavarla antes. Espera hasta que el aceite este caliente pero no humeante y saltea las cebollas. Tapa y deja cocinar por 5 minutos más a fuego medio-bajo.
A continuación, agrega el pimiento y espera hasta que esté tierno.
Añade a la preparación la coliflor, la zanahoria, el atún, la salsa de tomate y 4 cucharadas del vinagre del encurtido. Espera 15 minutos y aplica fuego medio. Remueve y mezcla muy bien todos los ingredientes de antipasto venezolano de atún.
Truco: Te recomiendo utilizar una sartén grande pero si no la posees en el momento, puedes pasar la preparación a un cazo grande, como en mí caso.
El antipasto de atún venezolano se puede servir frío o caliente, todo depende de tu gusto. Puedes degustarlo acompañado de pan tostado, galletas saladas, arroz, puré de verduras, pasta (fría o caliente), pasta rellena (canelones, pasticho y otros) papas, verduras, casabe, yuca, tostones (patacones), batata o utilizarlo para rellenar bocatas. ¡El antipasto caribeño!
El antispasto de atún venezolano es tan versátil que podrás resolver picoteos, almuerzos rápidos o cenas con invitados inesperados sin complicaciones.¿Te animas a degustar esta maravillosa alternativa culinaria? Si es así deja tus comentarios y una foto de este platillo, nos encantará compartir tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Antipasto de atún venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Recetas de antipasto en Italia.
El antipasto italiano es un digno representante de la cocina tradicional de ese país. Sin embargo, hoy en día existen muchas versiones alrededor del mundo. En Italia el antipasto agrupa varios tipos de platos, que se sirven como primer plato o entradas en restaurantes, bares y carritos de antipasto. Sin embargo en otros países esta preparación se sirve también como aperitivo.
Fotos de Antipasto de atún venezolano.
