Coca de patata de Valldemossa.
Esta coca de patata mallorquina tiene una preparación.
muy sencilla.
y su masa es tan fácil de trabajar que podríamos amasarla perfectamente a mano, porque no queda nada pegajosa. Este bollo destaca por su suavidad y delicado sabor que la convierten en un acompañamiento perfecto para el desayuno o la merienda.
La coca de patata tiene una larga.
tradición en Mallorca.
, se cree que su receta se remonta a varios siglos atrás, cuando la patata fue introducida en la cocina europea. Este bollo ha adquirido un estatus casi icónico y se puede encontrar recién horneada en muchas de sus pastelerías y cafeterías.
Gracias al.
uso de la patata cocida en la masa.
, en estas cocas se logra una textura muy ligera y aireada. El sabor de la coca es suave y ligeramente dulce, nada empalagoso, por lo que resulta ideal tanto para acompañar con un relleno dulce como salado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de levado y enfriado).
Raciones.
: 14 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías por ración (kcal).
: 171.
Ingredientes de la coca de patata de Valldemossa.
70 g de patata cocida.
65 g de manteca de cerdo o mantequilla a temperatura ambiente.
75 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
6 g de levadura seca de pandero o 18 g de levadura fresca.
30 ml de agua.
375 g de harina de fuerza.
30 g de azúcar glas.
 Cómo hacer la coca de patata de Valldemossa.
Comenzamos preparando la masa de nuestras cocas. Para ello, ponemos en un bol 70 gramos de patata cocida, 65 gramos de manteca de cerdo a temperatura ambiente o mantequilla en su defecto, 75 g de azúcar blanco, 2 huevos M, 6 gramos de levadura seca de panadero, 30 ml de agua y 375 gramos de harina de fuerza.
 Amasamos a mano o con la amasadora durante 10-15 minutos hasta obtener una masa lisa y elástica. Quedará una masa que se puede trabajar muy bien a mano, por lo que resulta muy agradecida también para amasar a mano ya que no se pega nada.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos en un bol ligeramente engrasado. La cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen. Dependiendo de la temperatura ambiente tardará entre 1 y 2 horas.
 Cuando la masa haya doblado el volumen, desgasificamos y porcionamos. Hacemos 14 porciones de aproximadamente 50 gramos.
 Boleamos cada porción y las vamos poniendo en dos bandejas de horno forradas con papel vegetal. Cubrimos con film transparente o con un paño y dejamos que doblen el volumen de nuevo.
 Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Cuando las porciones de masa hayan doblado el volumen visiblemente, horneamos durante 20-25 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. Podemos comprobar que están perfectamente cocidas pinchando una con un palillo; si sale limpio, las retiramos del horno. Horneamos la siguiente bandeja.
 Dejamos enfriar las cocas unos minutos en la bandeja y, a continuación, las dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Cuando hayan enfriado, las espolvoreamos 30 gramos de azúcar glas.
 Servimos y disfrutamos de estas deliciosas cocas de patata.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la patata cocida con la manteca de cerdo, el azúcar blanco, los huevos, la levadura, el agua y la harina.
Amasamos durante 10-15 minutos.
Hacemos una bola con la masa y dejamos fermentar hasta que doble el volumen.
Desgasificamos y hacemos 14 porciones de 50 gramos.
Las boleamos y las ponemos dos bandejas horno.
Precalentamos el horno a 170 ºC y las horneamos durante 20-25 minutos.
Dejamos enfriar en la bandeja y las pasamos a una bandeja.
Cuando hayan enfriado, las espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
