Receta de Masa sablée fácil.
La masa sablée es una masa quebrada, crujiente pero delicada, que se deshace en la boca. Para conseguir esta textura, es necesario tener en cuenta dos consejos básicos: no amasar y utilizar los ingredientes fríos. Es ideal elaborar masa sablée para tartas dulces y, según la receta que estés haciendo, puedes rellenarla cruda, semi-cocida (blanqueada) o totalmente cocida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa sablée fácilmente. ¡Vamos a cocinar!
Coloca en un bol la harina tamizada junto con la sal.
Integra la manteca bien fría cortada en cubos. Aprieta la manteca con la harina para comenzar a romper los cubos y, luego, frótala hasta obtener una arenilla.
Suma el azúcar impalpable tamizada y mezcla. Luego, incorpora el huevo junto con la esencia de vainilla e integra sin amasar. Puedes comenzar con un cornet y, luego, terminar de unir con las manos.
Truco: el azúcar impalpable permite que la masa quede más suave, pero también puedes utilizar azúcar común.
Estira la masa con palote entre 2 film hasta que quede de unos 3 mm de espesor. Luego, lleva a la heladera al menos por 2 horas.
Truco: te recomendamos nunca enfriar el bollo, ya que, para estirarla, deberás dejar que vuelva a tomar temperatura y no podrás trabajarla.
Una vez transcurrido el tiempo necesario para que la masa esté bien fría, puedes fonzar la masa. Luego, pinchar y llevar al horno precalentado a 170 °C por aproximadamente 10-15 minutos o hasta que esté dorada. Retira y rellena al gusto.
Truco: fonzar significa forrar el molde con la masa.
La masa sablée está lista para que puedas hacer la tarta dulce que más te gusta. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Masa sablée fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Secretos de la masa sablée y rellenos.
La masa sableé es un básico de la pastelería y puedes utilizarla para tartas dulces o alfajores. Para que consigas la mejor masa sablée, es fundamental no desarrollar el gluten de la harina. Para ello ten en cuenta estos consejos:El principal es no amasar.Utiliza todos los ingredientes fríos, no solamente la manteca.Trabaja rápido y evita hacer mucho contacto con las manos para no transferirle calor.Que no haga mucho calor en la cocina.Si se calentó mientras forras el molde, llévala nuevamente a la heladera antes de hornear.Puedes darle un toque cítrico, agregando ralladura de limón o naranja.También puedes hacerla de chocolate, reemplazando 20 gr de harina por la misma cantidad de cacao amargo.Se puede conservar en la heladera hasta 1 semana o hasta 30 días en freezer. Puedes conservarla cruda o cocida.Además, te recomendamos algunos rellenos que puedes usar para la masa quebrada sablée:Tarta de duraznos con gelatinaTarta de crema galesaTarta de frutos rojos.
