Receta de Milanesas keto.
Las milanesas son un plato clásico en cualquier restaurante, bodegón o casa argentina. Sin embargo, sabemos que aquellos que llevan una dieta keto, desean saber cómo adaptar la receta para que sea apta para este plan alimenticio. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo reemplazar el pan rallado por maní picado, para igualmente disfrutar de un resultado crujiente y delicioso, sin abandonar tu dieta. La misma puede ser llevada a cabo en caso de epilepsia, siendo que podría mejorar los síntomas. Además en esta receta aprenderás a hacer espinacas a la crema también keto para completar tu plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesas keto. ¡Vamos allá!
El primer paso para hacer las milanesas keto es batir el huevo con el perejil limpio y picado para remojar en él las milanesas de cuadrada. Resérvalas en la heladera tapadas.
Truco: también podrías usar milanesas de otros cortes como nalga, bola de lomo, peceto, y otras carnes como cerdo, pescado o pollo.
Mientras, dispón el maní en una bolsa y, con ayuda de un palo de amasar, aplástalo para romperlo hasta lograr una consistencia similar al pan rallado. Puedes mezclarlo, si lo deseas, con semillas como las de girasol, lino, chía o sésamo.
¿Te preguntas con qué puedo rebozar las milanesas keto? Pues bien, lleva el maní triturado a un recipiente amplio donde puedas con él rebozar tus milanesas. Deben quedar bien cubiertas para que la carne no se queme en el horno.
A medida que tengas tus milanesas keto listas, llévalas a una asadera previamente engrasada para luego cocinarlas en el horno medio a 180-200ºC por 15 minutos. Pasado ese tiempo, gíralas con ayuda de una espátula para no romper el rebozado y cocínalas por 10 minutos más.
Mientras se cocinan tus milanesas keto, prepara su guarnición. En este caso, proponemos unas espinacas a la crema, pero al final de al receta encontrarás más opciones para que prepares la que es de tu mayor agrado. Para hacer las espinacas a la crema deberás, en primer lugar, pelar y picar la cebolla en forma de pluma para saltearla en una sartén con 1 cucharadita de aceite. Mantén el fuego medio hasta que transparente.
Cuando la cebolla haya transparentado, agrega las hojas de espinaca previamente limpias y picadas. En este caso, conviene utilizar un fuego medio-alto para que se salteen y tomen sabor, pero no pierdan mucho líquido.
Cuando las hojas de espinaca hayan reducido un poco su tamaño, baja el fuego a mínimo y revuelve con el queso crema para que se integre y caliente. Condimenta a gusto con la nuez moscada. Retira del fuego y sirve tu guarnición con las milanesas keto.
Así queda tu plato completo, con las milanesas rebozadas con maní, en lugar de pan rallado, para que sean aptas para la dieta keto y unas sencillas espinacas a la crema. ¿Qué te ha parecido este plato? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Milanesas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar las milanesas keto.
En esta receta hemos mostrado cómo hacer unas espinacas a la crema keto para acompañar tus milanesas. Sin embargo, a continuación, compartiremos otras ideas para inspirarte en otras guarniciones posibles para este plato:Ensalada de palmitos, tomate y atúnPuré de coliflorRepollitos de Bruselas salteados Tarta de zucchiniHuevos revueltos cremososAsimismo, en este artículo te ofrecemos más información sobre la dieta keto o cetogénica.
