Muffins ingleses.
En esta receta, vamos a preparar unos muffins ingleses, unos.
bollitos de pan planos que no necesitan horno.
ya que se cocinan en la sartén y que tienen un sabor y aroma a mantequilla deliciosos.
Estos bollos son ideales para tomar con el té, en el desayuno acompañados de mermelada, en un brunch con unos.
huevos benedictinos.
, por ejemplo, o en la merienda rellenos de jamón cocido y queso.
Además,.
son una manera fácil y rápida de hacer pan en casa.
ya que quitando el tiempo necesario para la fermentación, los tendremos listos en 6 minutos de cocinado en la sartén. Lo ideal es tomar estos muffins calentitos recién hechos que es como más ricos están.
Para.
cortar los círculos.
para formar los muffins podemos usar un cortapastas, un aro de emplatar o incluso el borde de un vaso. Yo utilicé un aro de emplatar que tiene 10 cm de diámetro. Con las cantidades de esta receta, nos van a salir entre 8 y 10 muffins en función del tamaño.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 189.
Ingredientes de los muffins ingleses.
300 g de harina de trigo.
15 g de azúcar.
6 g de sal.
6 g de levadura fresca.
90 g de agua tibia.
90 g de leche tibia.
30 g de mantequilla a temperatura ambiente.
20 g de harina de maíz (para espolvorear).
Aceite de girasol para engrasar la sartén.
 Cómo hacer muffins ingleses.
En un bol, colocamos 300 g de harina de trigo, 15 g de azúcar, 6 g de sal, 6 g de levadura fresca, 90 g de agua tibia y 90 g de leche tibia.
 Mezclamos y amasamos todos estos ingredientes hasta tener una masa homogénea y después, añadimos 30 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Amasamos la masa durante unos 10 minutos hasta que la mantequilla se integre perfectamente y tengamos una bola de masa lisa y redondita.
 Tapamos el bol con un paño y dejamos reposar la masa en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 1 hora y media. Pasado este tiempo de reposo, veremos cómo la masa ha doblado su tamaño.
 Añadimos un poco de harina de trigo en la encimera y en el rodillo, y estiramos la masa hasta tener una lámina que tenga sobre medio centímetro de grosor. Después, vamos a cortar círculos de masa con la ayuda de un cortapastas o un aro de emplatar. Recuperamos los recortes de masa, la volvemos a estirar y repetimos la misma operación hasta haber cortado toda la masa.
 En una bandeja de horno forrada con papel de hornear, espolvoreamos 10 g de harina de maíz y colocamos encima los círculos de masa. Los espolvoreamos por encima con otros 10 g de harina de maíz y los tapamos con un paño para dejarlos reposar 40 minutos.
 Después de los 40 minutos, vamos a ver cómo los bollitos han crecido y ya están listos para cocinarse.
 Para cocinar los muffins ingleses, ponemos una sartén a fuego medio-alto y la engrasamos con un poco de aceite de girasol. Cuando la sartén esté caliente, colocamos los muffins y tapamos la sartén. Dejamos que se cocinen durante 3 minutos por cada lado y ya están listos para comer.
 Servimos los muffins ingleses recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de trigo con el azúcar, la sal, la levadura fresca, el agua tibia y la leche tibia.
Integramos bien y añadimos la mantequilla en pomada.
Amasamos hasta tener una masa lisa.
Dejamos reposar la masa 90 minutos tapada con un paño.
Estiramos la masa y cortamos círculos de masa.
Espolvoreamos harina de maíz sobre una bandeja con papel vegetal, colocamos los muffins y los espolvoreamos de nuevo con más harina de maíz.
Los dejamos reposar 40 minutos tapados con un paño.
Los cocinamos en una sartén engrasada durante 3 minutos por cada lado con la tapa puesta.
Servimos.
