Receta de Acelgas salteadas con pasas y almendras.
Las acelgas salteadas con pasas y almendras son una receta fácil y sana, perfectas para una cena ligera. Las acelgas poseen vitaminas muy beneficiosas para la salud, y aparte esta hortaliza ayuda a mantener un buen transito intestinal. Sigue el paso a paso de esta receta saludable y disfruta con este plato acelgas salteadas.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo con sal, cocinar las hojas de las acelgas durante 8 minutos.
En una sartén con aceite, agregar las acelgas cocinadas y cortadas en trozos, saltear durante unos minutos a fuego bajo.
Finalmente añadir las almendras fileteadas, las uvas pasas y el zumo del limón. Mezclar todo muy bien y cocinar un minuto mas, salpimentar.
Truco: Si quieres, puedes sustituir las almendras por piñones, la receta quedara excelente.
Finalmente servir las acelgas salteadas con pasas y almendras y disfruta de este plato de acelgas como acompañante de lomo de res. La combinación de las acelgas con el dulzor de las pasas, complementan muy bien con este tipo de proteína. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Acelgas salteadas con pasas y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
