Receta de Tarta salada de verduras.
Las tartaletas o tartas saladas con una delicia, pero da la impresión de que sean recetas complicadas o de esas que llevan mucho tiempo de preparación pero con esta receta fácil que comparte Cona Cona, verás lo fácil que es preparar un rico plato vegetariano lleno de sabor.Aprende cómo hacer una tarta salada de verduras y disfruta de un plato único. Además, una vez domines la técnica podrás ajustar los ingredientes al gusto y hacer tartas saladas de los sabores que más te gusten.
Antes que todo precaliente el horno a 200 ºC.Una vez reúna los ingredientes para preparar esta tarta salada, prepare la verdura. Para ello, pique el zapallo y la cebolla en cuadritos, ralle la zanahoria y machaque el ajo.
A continuación, calentar el aceite en una sartén y hacer un sofrito con la cebolla y el ajo por 3 minutos aproximados. Pasado este tiempo, agregar el zapallo italiano, la zanahoria y las aceitunas.Dejar sofriendo por uno 5 minutos mas. Reservar hasta que enfríe a temperatura ambiente.
Mientras, en un bol mezclar harina de garbanzos con las especias y la leche. Batir manualmente con tenedor.Para hacer esta tarta salada de verduras, yo agregué una pizca de pimienta, sal, cúrcuma y albahaca.
Juntar las verduras reservadas con la mezcla anterior. Revolver bien hasta cubrir por completo el sofrito con la pasta de harina de garbanzos.
En un molde para cupcake, colocar las masitas y agregar una porción de mezcla llenado cada uno de las mini tartas.Si no consigues estas masas listas para usar o prefieres hacerlas tu mismo, aquí tienes algunas recetas que te pueden ayudar:Masa para quicheMasa quebrada sin glutenMasa clásica para empanadas.
Truco: Si quieres que la receta sea vegana, comprueba las especificaciones de la masa que vayas a comprar.
Cocina las mini tartas en el horno por 20 minutos. Si desea puede colocar queso rallado vegano.Para este tipo de preparaciones la temperatura de cocción recomendada es de 180 ºC, pero esto puede variar según la potencia de tu horno.
Disfruta de la tarta salada de verduras y sírvela para la hora de la cena. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta salada de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
