Receta de Arroz al microondas.
No pierdas tiempo en la cocina y saca el máximo provecho con las mejores recetas para microondas en RecetasGratis.net. En esta oportunidad vamos a preparar una guarnición clásica, un plato de arroz blanco. No te vamos a engañar, lo cierto es que no hay nada como un arroz hecho a fuego lento y si es posible con ingredientes extras para dar sabor como el arroz con cúrcuma, pero este arroz al microondas no tiene nada que envidiar a otras recetas de arroz, porque su sabor y textura son estupendos y si, lo tendrás listo en menos de 15 minutos.
Hacer arroz en microondas es sumamente fácil, así que empezaremos por colocar el arroz en un bol apto para microondas junto con el agua y el aceite.
Forra el bol con papel film y haz unos agujeros en este pinchando con un tenedor. Si utilizar un tapper debes colocar la tapa sin fijarla del todo.
Cocina el arroz en el microondas programando durante 6 minutos a 800w. Es importante tener en cuenta que cada microondas es distinto pero no te preocupes, una vez te animas a cocinar más con el microondas le encontrarás el punto exacto y los platos te quedarán perfectos.
A continuación, saca el bol del microondas y destapa con mucho cuidado. remueve el arroz y añade sal y alguna hierba aromática si deseas. Puedes añadir una pizca de caldo concentrado en polvo o ajo por ejemplo. Una vez hecho esto, vuelve a tapar y a meter al micro. Programa bajando la temperatura a 600w durante 8 minutos.
Pasado este tiempo saca el bol, vuelve a destapar con cuidado y ya tendrás listo un estupendo arroz al microondas. Este tipo de arroz es genial porque te permite ahorrar tiempo y salir de un apuro si te has quedado sin gas.Otras recetas que también puedes hacer de esta forma son el famoso bizcocho de Nesquick o unas patatas chips para acompañar tus mejores platos.
Si te ha gustado la receta de Arroz al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
