Jugos para bajar la presión arterial.
¿Sabías que los yanomamis son las personas con mejor presión arterial en el mundo? Pues sí, según un estudio realizado por el equipo de la Johns Hopkins Bloomberg, reveló que los pobladores que se encontraban en un rango de edades entre 1 año hasta 60 años, compartían los mismos niveles de presión arterial, un promedio de 9,5 mmHg de presión sistólica y 6.3 mmHg de diastólica. ¿Cuál es el secreto de esa tribu venezolana? Su alimentación basada en frutas, granos enteros, fibra y carnes magras; curiosamente estas características se asemejan mucho con la dieta DASH y la dieta mediterránea, reconocidas por sus beneficios para el sistema cardiovascular. De esta forma, se demuestra que el factor edad no es tan relevante en la hipertensión, comparado con la importancia que tiene una alimentación sana y balanceada, junto con buenos hábitos de vida. Por todo lo dicho anteriormente, queremos compartir contigo los mejores jugos para bajar la presión arterial rápidamente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 31 jugos para bajar la presión arterial. ¡Vamos a ello!
Estas recetas destacan por sus compuestos esenciales para el buen funcionamiento de las arterias, es decir, tienen mucho potasio, magnesio, calcio y fibra. Finalmente, te dejamos algunas recomendaciones útiles para prevenir y combatir la hipertensión:Ten una rutina de ejercicios. La Asociación Americana del Corazón (AHA), recomienda 150 minutos de actividad moderada o 75 minutos de actividad vigorosa, cualquiera de las dos opciones cumplidas cada semana.Mantente en un peso saludable y ten una cintura reducida.Consulta con tu nutricionista o nutriólogo sobre la dieta DASH. Este plan alimenticio fue creado exclusivamente para prevenir y tratar la presión arterial alta, consiste en alimentos no procesados que incluye: proteínas magras, frutas, vegetales y granos integrales.Limita el consumo de sal, adobo y alimentos salados, los azúcares refinados, las grasas, los productos procesados, las frituras, los alimentos con aminas (queso curado, cerveza y embutidos), entre otros. Sustituye la sal por hierbas aromáticas.Incrementa el consumo de frutas, verduras, alimentos con Omega-3 y lácteos descremados.Evita el tabaco y el alcohol.Trata de mantener el estrés a raya. Practica actividades que te relajen y agraden, por ejemplo alguna disciplina que involucre la meditación.
Una excelente opción para bajar la presión alta es la flor de Jamaica, ya que contiene antocianinas, compuestos que son relacionados con la reducción de la presión arterial. Para esta receta de agua de Jamaica usamos guayaba, pero hay muchas otras frutas igualmente beneficiosas para la hipertensión: manzana, piña, granada, limón, toronja, frutos rojos del bosque (fresas, arándanos, etc.), arándanos azules, tamarindo uva... La flor de Jamaica está contraindicada para personas con presión baja, pues tiene efecto hipotensivo. Por otra parte, entre sus efectos secundarios destacan: malestar estomacal, gases y estreñimiento.Ingredientes2 litros de agua300 gr de flor de Jamaica1 rama de canela5 guayabas medianasAzúcar al gusto o mejor aún edulcorante.Hielo al gustoSolo necesitas estos pocos ingredientes para mejorar tu salud, mientras disfrutas de una bebida refrescante y muy rica. La preparación es tan simple como seguir el siguiente paso a paso de agua de Jamaica con guayaba. Asimismo, esta flor se puede consumir diariamente en forma de té o agua fresca, si no sobrepasas los 720 ml y solo durante un tiempo máximo de 6 semanas.Otros ingredientes de esta bebidaGuayaba. Contiene fibra dietética, potasio, magnesio y antioxidantes. Estos compuestos influyen en la reducción de los niveles de colesterol, mejora de la circulación y equilibrio en la presión arterial. Además, su fibra soluble está compuesta por mucilagos y pectina, ambos relacionados con la reducción del colesterol.
Consejo: ninguna de estas bebidas sustituye el tratamiento médico, una vez diagnosticada cualquier enfermedad es obligatorio su control.
Aunque esta bebida de apio es muy conocida por sus propiedades adelgazantes, también funciona como té para bajar la presión. En este sentido, sus aportes en minerales esenciales intervienen en la reducción del cortisol, hormona que en niveles altos se la asocia con un incremento en el riesgo de padecer hipertensión. Asimismo, aunque el apio es un alimento muy saludable es importante tener en cuenta que, en ocasiones, puede provocar síntomas secundarios, dando como resultado reacciones alérgicas de escozor en el paladar, lengua, labios, rinoconjutivitis o tos. Por otra parte, es importante recodar que está contraindicado en caso de afecciones renales agudas, durante el embarazo o cistitis.Ingredientes1 apio2 litros de agua¿Revisaste la despensa y tienes todo lo necesario? Pues si la respuesta es afirmativa, ¡manos a la obra!. Vamos a preparar esta saludable receta siguiendo los pasos del té de apio para adelgazar. Tómalo unas 3-4 veces por semana, puedes hacerlo en ayunas o tomarlo de nuevo en la noche, durante 20 días.
Consejo: la OMS recomienda ingerir 3.500 mg de potasio al día (2014).
Entre las frutas para bajar la tensión, la piña es una de las mejores, no solo es un alimento rico en potasio perfecto para bajar la tensión, sino también bromelina que es una enzima relacionada con la reducción y prevención de coágulos sanguíneos. Por este motivo, se la considera uno de los alimentos para bajar la tensión. ¿Y la guayaba? Aunque ya te hablamos antes sobre esta fruta, aún nos queda algo por decir, pues tiene un poderoso efecto antiinflamatorio, que si lo juntamos con la bromelina de la piña, es muy favorable en casos de hipertensión.Ingredientes3 guayabas2 rodajas de piña gruesas1 cda sopera de miel1 taza de agua o jugo de naranjaSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de esta receta para bajar la tensión alta. Debes tomarlo en ayunas o a media mañana y durante un mes. Asimismo, si quieres hacer tus propias combinaciones de batidos, ten en cuenta que entre las 10 frutas para bajar la presión alta con más potasio se encuentran: el plátano, el melón, el aguacate, la papaya, la ciruela, las pasas, la naranja, kiwi, la pera y el durazno.
Consejo: la ingesta de magnesio requerida a diario es 300 mg para las mujeres y 400 mg para los hombres.
La tuna es de las plantas naturales perfectas para la presión alta. Esto es debido a su gran concentración de clorofila natural, un fotoquímico que influye positivamente en la salud cardiovascular. Asimismo, la clorofila facilita la reducción de la presión arterial, los triglicéridos y el colesterol malo. Por si fuera poco, su importante aporte en potasio y magnesio, también se suman. El agua de tuna de nuestra receta tiene adicionalmente limón, fruta muy utilizada en países como Turquía para las personas con hipertensión, pero no existe aún evidencia científica disponible que lo respalde.Ingredientes5 piezas de tuna blanca o verde125 gr de azúcar (o cantidad necesaria en edulcorante)2 limones1 ½ litro de aguaHielo al gustoSi ya checaste los ingredientes qué necesitas para esta receta de jugos para bajar la presión, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de agua de tuna. Tómalo en ayunas o a media mañana, durante un mes.
Consejo: la ingesta requerida de calcio por día es 1000 mg.
¿Sabías que el melón es recomendado para la hipertensión? Sí, por su alto contenido en niacina o vitamina B, relacionado con el equilibrio de los niveles de colesterol en la sangre. Además, su abundante aporte en potasio es muy semejante al plátano. Por su parte, el kiwi se encuentra entre los alimentos para bajar la tensión, por su aporte en magnesio, potasio y fibra.Ingredientes½ melón3 kiwis1 limón500 ml de aguaPreparar jugos para la presión alta no es muy difícil, siempre y cuando, tengas una adecuada selección de las frutas para bajar la tensión. Dicho esto, revisemos juntos el siguiente paso a paso del batido de melón y kiwi para adelgazar. Consúmelo durante 8 semanas a diario, en ayunas.
Consejo: el consumo de fibra recomendado es de 25 gramos al día.
Según la Fundación Española del Corazón y los estudios publicados en el 2009 en la revista Journal of Dietary Supplements, la alcachofa tiene propiedades que influyen en la disminución de la presión arterial, y entre esas, la más destacable es su poderoso efecto diurético. Por esta razón, y por su alta concentración en potasio, se la considera uno de los mejores alimentos para bajar la presión arterial. En esta ocasión acompañamos la alcachofa con menta, una de las predilectas entre las plantas naturales para la presión alta gracias a sus propiedades sedantes, muy idóneas para disminuir la presión arterial, especialmente aquella ligada al estrés. Además, sus activos naturales favorecen la circulación de la sangre a través de las arterias.Ingredientes2 alcachofas3 litros de agua1 limón10 hojas de menta (opcional)Una vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del agua de alcachofa. Esta bebida se puede beber en cualquier momento del día, pero con preferencia por la mañana, durante el desayuno.
Consejo:  la alcachofa también regula el colesterol.
Llegados a este punto, ya todos conocemos los beneficios de los jugos con kiwi y plátano para bajar la presión, pero aún falta conocer qué aportan las espinacas. La Fundación Española del corazón (FEC) recomienda el consumo moderado de espinacas para la prevención de enfermedades cardiovasculares, pues ayuda a reducir la presión arterial. Resulta lógico que así sea, pues la espinaca es una las verduras verdes con más potasio, sin contar su aporte en magnesio y fibra.Ingredientes2 kiwis1 taza de espinacas1 cda de azúcar moreno1 plátano300 ml de agua (1 ¼ de taza)2 rodajas de piñaUna vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del smoothie verde de kiwi. Debes tomarlo en ayunas o a media mañana, durante un mes. ¿Pero cuál es el verdadero papel del potasio y el magnesio en la hipertensión? El potasio influye en el control de la actividad eléctrica del corazón, la regulación del nivel del agua en el organismo y disminuye los efectos negativos del sodio; mientras que el magnesio disminuye la resistencia vascular.
Consejo: las algas deshidratadas tienen más concentrado el potasio, alcanzando los 1000 mg, superando así al plátano.
El plátano, la avena y las fresas son alimentos con un alto contenido en potasio, magnesio y fibra. ¡Ideales para mantener los niveles de presión arterial estables! Pero entre los tres, la avena es la única que tiene el reconocimiento de la Food and Drugs Administration (FDA) como alimento que cuida las arterias, debido a su contenido en B-glucano, compuesto presente en la fibra que resulta muy beneficioso para combatir la hipertensión.Ingredientes8 fresas1 plátano1 cda de postre de miel de azahar2 cdas soperas de avena200 ml de aguaSi ya tienes todos los ingredientes, ahora solo te falta seguir el siguiente paso a paso del licuado de fresa con plátano y avena. ¡El trío ideal para la salud arterial! Debes tomarlo en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante un mes o hasta que mejores, dejando 15 días de por medio al finalizar cada mes. Si aún tienes dudas de cómo tomar la avena para bajar la tensión, échale un vistazo a la siguiente receta de agua de avena, así puedes alternar ambas bebidas. ¡Muy recomendable!
Consejo: otros alimentos recomendables son semillas de ajo, chía, pescado azul, chocolate, y muchos más.
Antes de iniciar este apartado final, es importante aclarar si el jengibre sube la presión o no, pues a muchas personas les agrada añadirlo en sus bebidas. Lo cierto es que, el jengibre es excelente para prevenir la subida de tensión, ya que ayuda a mantener las arterias saludables. No obstante, no se recomienda a personas hipertensas, dado que puede interferir con los medicamentos recetados, en esos casos lo mejor es consultarle al médico. Aclarada esta duda, echémosle un ojo a otros remedios caseros para la presión alta y colesterol muy eficaces:Batidos de verduras, hortalizas y frutasBatido de remolacha y fresasPiña, apio y pepinoJugo tres en unoBatido de espinacas y plátanoJugo de avena y zanahoriaBatido verde de brócoli y pepinoJugo de zanahoria mixtoLicuado de berros y pepinoZumo detox de espinacasBatidos de frutasBatido de piña con semillas de chíaZumo de melón y fresasJugo de melón y naranjaZumo de papaya y cítricosLicuado de amaranto y papayaBatido de plátano y kiwiSmoothie de sandía, manzana y frambuesasBatido de plátano y naranjaJugo rojo antioxidanteInfusionesTé de piña para adelgazarTe de hierbabuenaTe de perejil.
Consejo: otras infusiones recomendables son orégano, cola de caballo, diente león, valeriana y lavanda.
Si prefieres elaborar una exquisita receta de jugo para bajar la presión arterial alta con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Jugos para bajar la presión arterial, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Mueller, N., Noya, O., & Contreras, M. (2018). Association of age with blood pressure across the lifespan in isolated Yanomami and yekwana villages. JAMA Cardiology, 3(12), 1247-1249. https://doi.org/10.1001/jamacardio.2018.3676Macías, S. (2017, junio 10). ¿Hipertensión? Esta es su dieta. Fundación Española del Corazón. https://fundaciondelcorazon.com/blog-impulso-vital/3040-ihipertension-esta-es-su-dieta.htmlDieta para bajar la tensión alta - hipertensión. (s. f.). Fundación Española del Corazón. Recuperado 18 de septiembre de 2022, de https://fundaciondelcorazon.com/nutricion/dieta/1230-dieta-para-bajar-la-tension-alta-hipertension.htmlDiez maneras de controlar la presión arterial alta sin medicamentos. (2022, julio 12). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/high-blood-pressure/in-depth/high-blood-pressure/art-20046974Villines, Z. (2022, abril 29). Hipertensión: 50 alimentos que debes evitar. Medicalnewstoday. https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/alimentos-a-evitar-con-presion-arterial-altaUn estudio revela que la Flor de Jamaica reduce la hipertensión arterial, el colesterol y la diabetes en obesos. (2013). Universitas Miguel Hernandez. https://comunicacion.umh.es/2013/12/04/un-estudio-de-la-umh-revela-que-la-flor-de-jamaica-reduce-la-hipertension-arterial-el-colesterol-y-la-diabetes-en-obesos/.
