Receta de Tarta de manzana de hojaldre y natillas.
¿Quieres hacer una receta de tarta de manzana de hojaldre sin crema pero no sabes cómo? Pues no busques más porque en RecetasGratis tenemos la solución a tu problema. Ya sea por falta de tiempo o porque no te gusta la crema pastelera, en vez de eso puedes utilizar natillas para la tarta de manzana ¡y así obtendrás una tarta de mazana de hojaldre fácil e igualmente deliciosa!Descubre cómo hacer esta tarta de manzana de hojaldre y natillas en poco tiempo y de una manera muy sencilla siguiendo el paso a paso de esta receta y sorprende a tu familia con una elaboración diferente y muy sabrosa.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta tarta de manzana de hojaldre y natillas es precalentar el horno a 220ºC por arriba y abajo.
A continuación, coge una hoja de papel vegetal, colócala encima de una bandeja de horno o molde redondo y pon la lámina de hojaldre por encima sin salirte de los bordes. Pincha la base del hojaldre con un tenedor para que luego no leve en el horno.
Después coge las natillas, mézclalas bien y extiéndelas por encima del hojaldre de la tarta de manzana de manera uniforme.
Seguidamente, lava, pela y corta las manzanas en lámina finas y colócalas encima de las natillas de manera homogénea.
Luego pon el agua con el azúcar a hervir y espera a que esta se disuelva. Así obtendremos el almíbar para nuestra tarta de manzana de hojaldre sin crema. Ahora deja que se enfríe y resérvalo para más tarde.
A continuación, mete la tarta de manzana de hojaldre fácil en el horno y cocínala unos 20 minutos aproximadamente o hasta que los bordes del hojaldre estén dorados.
Por último, saca la tarta de manzana de hojaldre sin crema de la bandeja o molde para horno, colócala en una rejilla o plato, deja que se enfríe, pinta con ayuda de un pincel el almíbar que teníamos reservado y espolvorea una pizca de canela por encima. ¡Así nuestra tarta de manzana de hojaldre y natillas quedará deliciosa y brillante!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana de hojaldre y natillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
