Receta de Tacos de plátano.
Los tacos de plátano son uno de los platillos más ricos y representativos de Chiapas, no sólo por la rapidez de su elaboración y la simplicidad de sus ingredientes, sino por su exquisito sabor. En RecetasGratis.net te mostramos paso a paso cómo hacer tacos de plátano macho al más puro estilo Chiapaneco. No te quedes sin probarlos.
Antes de preparar este platillo tradicional chiapaneco debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes pesados, lavados y picados. Esto facilitará su elaboración.
El primer paso para hacer tacos de plátano es pelar los plátanos y cortarlos en rebanadas delgadas.
En una sartén caliente, con una cucharada de manteca ya derretida a fuego medio, se fríen las rebanadas de plátano con una pizca de sal y una pizca de pimienta, sin dejar de mover hasta que estén fritas por ambos lados. En este punto se sacan con una pala calada (para que escurra el exceso de grasa) y se colocan en un platón.
En la misma sartén se agrega otra cucharada de manteca y cuando esté derretida a fuego medio se pasan las tortillas de maíz, sumergiéndolas rápidamente sólo para que se ablanden y se bañen (cuidado que no se doren), se escurren y se colocan en otro platón.
En cada tortilla de maíz se coloca un puñado de rebanadas de plátano y se enrolla a modo de taco.
Para finalizar se sirven los tacos de plátano y se bañan con salsa chimole bien caliente.
Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios. Sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchos más platillos de la cocina tradicional mexicana.
Si te ha gustado la receta de Tacos de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas chiapanecas.
