Receta de Salmón a la plancha con salsa de yogur.
Si te gustan los contrastes de sabores, hoy traemos un plato caliente acompañando por una salsa fría, se trata del salmón a la plancha con salsa de yogur, una receta de 5 minutos que no te puedes perder.El salmón forma parte de lo que llamamos el pescado azul, su carne es muy saludable y posee grasas buenas que nos aportan Omega 3 entre otros nutrientes. Además, el salmón es muy fácil de preparar y con él podemos crear una infinidad de platillos deliciosos, así que es por todas estas ventajas que nos brinda que en RecetasGratis traemos para ti una receta de salmón a la plancha fácil, rápida y deliciosa.Salmón condimentando ligeramente, cocinado vuelta y vuelta para dorar ligeramente y acompañado con una espectacular salsa fría de yogur, que además podrás usar para acompañar otros platos de pescado.Vamos entonces con la receta paso a paso del salmón a la plancha con salsa de yogur.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso salmón a la plancha con salsa de yogur.
Vamos a comenzar tomando el diente de ajo y con mucho cuidado lo vamos a picar muy finamente, así como se observa en la siguiente imagen.
Ahora preparamos la salsa de yogur, para esto mezclamos el yogur griego con la mostaza, el ajo picado, el aceite de oliva, el jugo del limón y una pizca de pimienta. Integramos todo perfectamente.
Una vez lista nuestra mezcla, la cubrimos con un poco de plástico film y la llevamos a reposar por 15 minutos a la nevera.
Mientras tanto tomamos nuestros lomos de salmón, los salpimentamos perfectamente y los llevamos a cocinar a la plancha caliente. Dejamos que se cocinen por tres minutos.
Una vez pasado el tiempo de reposo de nuestra salsa de yogur, la retiramos de la nevera y la servimos como una cama sobre la colocaremos nuestro pescado a la plancha y ¡Listo!Este estupendo plato de salmón a la plancha con salsa de yogur lo puedes preparar cuando no tengas mucho tiempo de cocinar, así como la recta de salmón con salsa de soja y miel. De guarnición de recomendamos acompañar con un poco de arroz basmati.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
