Receta de Cheesecake de chocolate.
Una deliciosa receta con chocolate, no apta para quienes estén en dieta, pero sin duda un postre delicioso como pocos. No te alarmes por la cantidad e ingredientes y pasos porque sin duda el resultado lo merece, así que anímate y sigue esta increíble receta de cheesecake o torta de queso de chocolate.
Para empezar con esta cheesecake de chocolate precalentamos el horno a 225º. Tritura las galletas de chocolate poco a poco y con ellas haz la base de la tarta, para ello engrasa con la mantequilla un molde desmontable para horno y haz fuerza, presionando toda la superficie, puedes ayudarte con un vaso o una cuchara por ejemplo. Reserva.
Con la base ya lista empezaremos a preparara la capa de chocolate. Para ello, bate las claras a punto de nieve con una pizca de sal y luego añade 50 gramos de azúcar sin dejar batir hasta que se integre todo. Reserva.
En otro bol, mezcla el requeson con el queso de untar y la nata, añadiendo el resto del azúcar y el azúcar de vainilla sin dejar de batir. Luego incorpora una por una las yemas de huevo y el cacao hasta que se hayan integrado a la mezcla. Finalmente añade las claras con movimientos envolventes y reserva.
Ahora le toca el turno a la capa de queso de nuestra cheesecake. Para ello, repite el proceso de la capa de chocolate, primero la claras a punto de nieve y aparte el resto de ingredientes para finalmente incorporar suavemente las dos mezclas y obtener una masa suave, cremosa y homogénea.
Para armar la torta de queso recuperamos el molde con la base y hacemos tres capas. Vaciamos en él un tercio de la mezcla de chocolate, luego toda la mezcla de queso y finalizamos con el resto de la primera mezcla y ayúdate con una espátula para alisar la superficie del cheesecake.
Lleva al horno y cocina durante 15 minutos, pasado este tiempo baja la temperatura a 125º y hornea durante 55 minutos más. Es importante que no abras el horno durante la cocción. Cuando esté listo sacar del horno y dejar reposar al menos 20 minutos.
Por último, y cuando ya haya reposado el pastel, prepara la cobertura de chocolate. Hierve la nata y la mantequilla en una cazuela y añade los trozos de chocolate. Deja que se funda y ve revolviendo todo hasta obtener una crema homogénea. Desmolda el cheesecake y baña con esta salsa.
Lleva el delicioso cheesecake de chocolate a la nevera y deja que repose al menos unas 4 horas. Esto hará que el centro termine de cuajar y la cobertura de chocolate se endurezca un poco. Luego sirve y a disfrutar! Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog Sabor en cristal.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
