Receta de Carpaccio de pulpo.
En esta receta traemos una preparación con un molusco muy apetecido en todo el mundo, carpaccio de pulpo. Este es un entrante muy sofisticado en cualquier mesa, por lo que es ideal para servir cuando tenemos invitados. Conocemos el carpaccio de res, salmón y otro tipo de proteínas, ¿pero habías probado el que aquí te proponemos? Vamos a ver el paso a paso y los ingredientes que en RecetasGratis.net te presentamos para hacerlo.
El primer paso para realizar la receta de pulpo es prealistar los ingredientes. Si quieres, puedes reemplazar la pimienta negra por pimienta rosada para hacer el plato un poco más elegante.
Lleva el pulpo cocido al congelador, una vez esté congelado córtalo en láminas lo más finas posibles e introduce en el fondo del plato donde vamos a servir nuestro carpaccio de pulpo. Adiciona el zumo de un limón encima de cada preparación. Ten en cuenta que el pulpo debe acabar de cocinarse en el mismo jugo de limón.
Agrega el aceite de oliva, lo importante es que esté muy bien distribuido en la receta.
Agrega sal, pimienta negra y la albahaca fresca encima de cada uno de los platos de carpaccio.
Sirve el carpaccio de pulpo una vez listo agregando un gajo de limón en cada uno de nuestros platos para que el comensal, si deseas, pueda añadir más zumo de limón. Si deseas más recetas con pulpo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
