Receta de Galletas de animalitos con fondant: vaca.
Un animal más para completar la granja, decorar galletas con fondant es muy fácil, sólo necesitas una guía, paciencia y creatividad. Sigue paso a paso estas sencillas instrucciones y aprende cómo hacer galletas en forma de vaca... divertidas y tiernas, perfectas para animar y consentir a los pequeños de casa.
Como hemos explicado en otras recetas, el fondant es como una plastilina así que para trabajar con él, necesitaremos algunas herramientas básicas de repostería. En este caso usaremos corta pastas circulares, lápiz de punta y cortador.
Utiliza una base de silicona o extiende una fina capa de azúcar glas en la superficie de trabajo para estirar el fondant. Haz capas lo más finas posible. Luego, corta las piezas necesarias:Círculo blanco para el cuerpoCírculo ovalado blanco más pequeño y dos bolitas rosadas para el hocicoDos cuernos negrosDos gotas blancas para las orejasFormas irregulares para las manchas.
Ayúdate con un pincel o brocha de cocina y humedece la superficie de la galleta con agua para que se pegue bien el fondant. Recuerda que puedes hacer el fondant de forma casera siguiendo la receta de fondant con nubes de azúcar.
Empieza pegando el cuerpo, el hocico, las orejas y los ojos, recuerda humedecer las piezas para que peguen bien entre sí. En este caso usaremos ojos de caramelo, pero puedes hacerlos con el mismo fondant como en las galletas con forma de pollito.
Con el lápiz de punto, haz un par de agujeros en el hocico de la baca y coloca allí las bolitas rosadas.
A continuación, pega los cuernos y dela forma a las orejas de la vaca con ayuda del lápiz de punta redonda como se ve en la fotografía.
Por último coloca las manchas donde más te gusten y elimina las partes que sobresalgan con ayuda del lápiz de cortar.
Siguiendo estos sencillos podrás hacer tantas galletas de vaca con fondant como desees y además podrás combinarla con el resto de galletas de animalitos decoradas para preparar una fiesta de cumpleaños o un regalo especial.
Si te ha gustado la receta de Galletas de animalitos con fondant: vaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
