Receta de Pizza rolls.
La receta que te presentamos se basa en uno de los platos más clásicos y universales como es la pizza, pero preparada de manera simple y divertida. Asimismo, se trata de una masa de pizza rellena, enrollada y cortada en porciones que podrás comer en el momento o congelar y tener a mano cada vez que tengas antojo. Es ideal para cumpleaños o reuniones en general, ya que puedes hacer en cantidad sin mayores dificultades. Además, una vez que aprendas a hacerla, encontrarás muchísimas ocasiones para servirla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza rolls. ¡A cocinar!
El primer paso consiste en realizar la esponja de levadura. Coloca la levadura en un recipiente y disuelve con 50 cc de agua tibia. Añade el azúcar y 1 o 2 cucharadas soperas de harina. Mezcla todos los ingredientes y, luego, cubre y deja fermentar por 10 o 15 minutos.
Coloca el resto de la harina sobre la mesada en forma de corona. A continuación, añade la sal por fuera y, en el hueco del centro, el aceite, el resto del agua y la levadura fermentada.
Mezcla todos los ingredientes y, cuando se forme la masa, amasa durante 5 minutos. Cuando tengas un bollo suave, colócalo en un bol grande, cubre y deja descansar durante 40 minutos o, hasta que haya duplicado el volumen.
Mientras tanto, ralla la muzzarella. Te recomendamos tenerla congelada para que este procedimiento sea más simple.
También coloca el tomate triturado en un recipiente y condimenta con adobo para pizza.
Truco: el adobo para pizza es una mezcla que puede incluir ají molido, orégano, pimentón dulce, tomillo y ajo en polvo. Si no tienes este condimento, puedes usar estos ingredientes por separado, o los que a ti te gusten para proporcionar sabor a la salsa.
Cuando la masa haya leudado, llévala a la mesada enharinada, aplasta un poco para desgasificar y estira con palote dejándola de aproximadamente 1 o 2 mm de espesor. Luego, empareja los bordes dándole forma rectangular. También enciende el horno a 200 °C para precalentar.
Cubre la superficie con salsa de tomate sin llegar a los bordes superior e inferior. Luego, por encima distribuye la muzzarella rallada. Finalmente, cubre con las fetas de jamón.
Enrolla la masa con cuidado y sella bien el cierre al terminar humedeciendo un poco el borde.
Corta en porciones de aproximadamente 2 dedos de ancho y, a continuación, utiliza un cuchillo bien filoso y sin serrucho.
Distribuye sobre una fuente para horno aceitada dejando bastante separación entre cada roll. Cubre la fuente y deja reposar por 15 a 20 minutos. Luego, lleva al horno precalentado a 200 °C por otros 20 minutos hasta que estén dorados.
Sirve los pizza rolls en el momento. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza rolls, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Cómo servir y conservar los pizza rolls.
Como verás, es una preparación muy práctica que puedes usar en distintas ocasiones y servir adaptada a cada una de ellas.Para comer en casa: a modo de pizzetas individuales. Te recomendamos acompañar con ensaladas.En cumpleaños o picnics: son ideales para reuniones y eventos, dado que resulta muy simple prepararlos, servirlos y comerlos, aún cuando no haya platos ni cubiertos. En cumpleaños infantiles puedes añadir palitos de brochete y servirlos como paletas o piruletas.Acompañados con salsas: puedes preparar diferentes salsas para “mojar” o untar los rolls. Por ejemplo, una salsa de ajo o una salsa picante.Rellenos: por supuesto, puedes utilizar otros ingredientes para el relleno. Da rienda suelta a tu imaginación o utiliza los toppings de pizza clásicos.Conservación: puedes prepararlos con anticipación y congelarlos. En ese caso, no los cocines por completo y retíralos del horno antes de que se hayan dorado. De esta manera, no se secarán cuando los recalientes.Además, en RecetasGratis también te enseñamos otras formas divertidas de preparar pizza:Pizzas de HalloweenCono pizzaRollitos de pizzaMini pizzas para niños.
Fotos de Pizza rolls.
