Receta de Cheesecake de guayaba.
Una mezcla perfecta, la clásica tarta de queso y el sabor tradicional de una fruta tropical, la guayaba. También conocida como guava, la guayaba es una de las frutas con mayor poder antioxidante que existe y además esta llena de vitaminas. En Colombia se suele comer esta fruta en un dulce llamado bocadillo, el cual utilizaremos para hacer nuestro cheesecake de guayaba.
El primer pase será hacer la base de la tarta de queso. Para ello, machaque las galletas, mezclar con 10 ml de leche hasta que las galletas hayan absorbido la totalidad de la leche, pero sin que queden grumos demasiado grandes. Distribuya la mezcla en los moldes y conserve en el refrigerador hasta que cuaje.
Mientras tanto, comience a preparar el relleno del cheesecake. Corte en cubitos el bocadillo de guayaba y póngalo a fuego lento a derretir hasta que se forme una especie de mermelada.
Incorpore el queso crema batiendo ligeramente y luego, revuelva hasta que la mezcla quede homogénea.
Con el relleno ya listo, el siguiente paso será vaciar la mezcla de queso sobre la base de galletas. Reparte el relleno de forma uniforme por el molde ayudándote con una cuchara para alisar la superficie.
Por último, refrigerar el cheesecake de guayaba y dejarlo reposar en la heladera por un espacio cercano a las dos horas. Una vez que está listo, retirarlo de la heladera y decora al gusto con dulce de leche o lo que desees.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas antioqueñas.
