Dry Martini.
Este cóctel seco y exquisito es un drink clásico, con diversas historias que hablan sobre él, pero la más fehaciente es la de Jerry Thomas, quien se dice fue el verdadero creador. El primer libro que escribió de coctelería fue en 1862, denominado.
How to Mix Drinks.
Se dice que el Martini recibió el nombre de un cliente que se dirigía a la ciudad de California y que por el camino se detuvo allí por casualidad. Le pidió a Thomas que le preparara un combinado original y este decidió mezclar ginebra, vermouth, bitter y un toque de licor de cerezas, ¡chas! Así surgió la primera versión del Martini conocida.
Otra historia es que en la ciudad llamada Martínez, sobre el año 1870, un buscador de oro quiso celebrar sus triunfos en un bar donde pidió champagne, en vez de esto le trajeron un combinado similar al de Thomas con una diferencia, llevaba una aceituna dentro. Pero, sea cual sea su procedencia como decía James Bond:
Mezclado, no agitado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 140 kcal por copa.
Ingredientes del Dry Martini para 1 persona.
60 ml de ginebra, tipo London Dry.
15 ml de vermouth blanco seco, tipo Martini.
Hielo picado.
Corteza de limón.
3 aceitunas verdes (sin hueso y sin relleno).
Alberto Martín.
Cómo preparar el Dry Martini.
Lo más importante de este cóctel es que este bien frio, ponemos la coctelera en el congelador 30 minutos antes de preparar tu Dry Martini. La copa también debe estar bien fría por lo que puedes poner un par de hielos antes de preparar el cóctel.
Alberto Martín.
Vertemos en la coctelera, unos hielos.
Alberto Martín.
Echamos el vermouth seco.
Alberto Martín.
Echamos la ginebra.
Alberto Martín.
Remueve con la cuchara agitadora, siempre removido nunca agitado.
Alberto Martín.
Colocamos el strainer y echamos en el vaso de Martini.
Alberto Martín.
De un limón cortamos un trozo de piel, procuramos no llevarnos la parte blanca y encima del cóctel aprieta la piel del limón para extraer un poco de su jugo y así aromatizarlo, opcionalmente puedes dejarlo dentro de la copa.
Alberto Martín.
Adórnalo, con unas aceitunas pinchadas en un palillo, para que queden sumergidas dentro del cóctel y listo!
Alberto Martín.
Resumen fácil de la preparación.
En una coctelera bien fria, vertemos unos hielos y los ingredientes.
Remover con la cuchara agitadora.
Echamos en el vaso con el strainer.
Cortamos un trozo de piel de limón para aromatizar.
Adornamos con unas aceitunas.
