Receta de Tortitas de calabaza.
Nunca es mal momento para disfrutar de unas ricas tortitas. Sacian y te llenan de energía, así que son una excelente forma de comenzar el día. En RecetasGratis, te traemos una receta de tortitas de calabaza un poco diferente a los pancakes tradicionales. Serán una alternativa perfecta para introducir verduras en la alimentación de los niños y para disfrutar de un plato delicioso y saludable. Puedes acompañar las tortitas de calabaza con queso, con sirope, miel, chocolate o lo que más te guste. Si quieres hacer las tortitas saladas, solo quita el azúcar de la receta.Como no tienen mucha dificultad, podrás tenerlas listas rápidamente con los pasos que te traemos para que descubras cómo hacer tortitas de calabaza. ¡Comencemos!
Pela y corta la calabaza en trozos medianos. Échalos en una olla con agua y cocina a fuego medio hasta que se ablanden.
Cuando esté tierna, escurre el agua y coloca la calabaza en un bol.
Añade la leche y prepara un puré con la ayuda de un tenedor o un pisapapas.
Agrega el azúcar, el polvo de hornear (levadura química) y los huevos. Mezcla muy bien todos los ingredientes hasta que se integren correctamente.
Tamiza la harina e incorpórala a la mezcla de las tortitas de calabaza. Mezcla hasta obtener una masa suave y homogénea.
Truco: si deseas, también puedes agregar unas gotitas de esencia de vainilla.
LLeva una sartén antiadherente a fuego medio y derrite la mantequilla en él.
Cocina las tortitas caseras con porciones de la masa. Cuando comiencen a salir burbujas en su superficie, voltéalas con cuidado con la ayuda de una espátula.
Sirve las tortitas de calabaza en una fuente o de forma individual. Acompaña de tus toppings o rellenos favoritos y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tortitas de calabaza y otras recetas.
Las tortitas son una de esas recetas que tienen muchísimas formas de prepararse, dependiendo de la base que quieras darles. Puedes hacer tortitas de calabaza sin harina, por ejemplo, y valerte de la consistencia de la calabaza para lograr unas exquisitas tortitas de calabaza fit y saludables. Asimismo, puedes añadir avena para darle un extra de fibra que te saciará rapidísimo y te dará las energías que necesitas.Si quieres conocer más recetas con calabaza para disfrutar de su sabor, te recomendamos visitar algunas de las que nos encantan en RecetasGratis:Buñuelos de calabazaHamburguesas de calabazaGalletas de calabazaPanecillos de calabaza.
