Mini cheesecakes de Gorgonzola DOP.
El queso.
Gorgonzola DOP.
es.
un queso cremoso con un sabor exquisito.
que cuando se combina con ingredientes dulces, da lugar a una fusión de sabores sorprendente. Además, su cremosidad natural se integra perfectamente en la textura sedosa de una.
cheesecake.
de modo que el queso Gorgonzola DOP es la elección ideal para este postre.
 Estas mini tartas de queso Gorgonzola DOP son perfectas para ocasiones especiales ya que ofrecen una experiencia gourmet en.
un pequeño bocado lleno de personalidad.
gracias a los matices que aporta el queso Gorgonzola DOP. Su sofisticada textura y su delicado sabor llevan al clásico.
cheesecake.
a otro nivel para dar como resultado un postre sorprendente y delicioso.
 Estas mini.
cheesecakes.
de queso Gorgonzola DOP se pueden personalizar con diferentes ingredientes para.
adaptarlas a cada ocasión.
. Los frutos rojos como las frambuesas o los arándanos combinan a la perfección con estas tartitas de queso Gorgonzola DOP. También quedan estupendas acompañadas de nueces o almendras y miel, los cuales añaden una textura crujiente y cremosa que contrasta con la suavidad de su relleno de queso Gorgonzola DOP.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 251.
Ingredientes de las mini cheesecakes de Gorgonzola DOP.
100 g de galleta picada.
50 g de mantequilla derretida.
150 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
250 g de yogur griego.
100 ml de nata para montar.
120 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
 Cómo hacer las mini cheesecakes de Gorgonzola DOP.
Mezclamos bien 100 gramos de galleta picada con 50 gramos de mantequilla derretida. Repartimos esta mezcla en un molde engrasado con cavidades individuales y lo reservamos en la nevera mientras preparamos la mezcla de queso Gorgonzola DOP.
 Retiramos la corteza a 150 gramos de queso Gorgonzola DOP dulce. Mezclamos el queso Gorgonzola DOP dulce con 250 gramos de yogur griego, 100 ml de nata para montar, 120 gramos de azúcar blanco y 2 huevos M. Trituramos muy bien la mezcla hasta conseguir una crema muy fina.
 Precalentamos el horno a 180 ºC y repartimos la mezcla de queso Gorgonzola DOP sobre la base de galleta. Llevamos el molde al horno y horneamos las mini.
cheesecakes.
de Gorgonzola DOP durante 20 minutos o hasta que veamos que los bordes están cuajados pero el centro sigue blandito.
 Dejamos enfriar las mini cheesecakes de Gorgonzola DOP a temperatura ambiente y a continuación, las llevamos a la nevera durante 4 horas hasta que cuajen por completo.
 Antes de servirlas, retiramos las minicheesecakes de Gorgonzola DOP de la nevera y las desmoldamos. Para servirlas, dejamos que vuelvan a temperatura ambiente para poder degustar por completo todos los matices que nos ofrece el delicioso queso Gorgonzola DOP en esta receta.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la galleta y la mantequilla, repartimos esta mezcla en los moldes y reservamos en la nevera.
Quitamos la corteza del queso Gorgonzola DOP y lo juntamos con los demás ingredientes en un bol.
Trituramos hasta tener una crema fina.
Vertemos la mezcla de Gorgonzola DOP en el molde y horneamos 20 minutos a 180 ºC.
Las dejamos enfriar a temperatura ambiente y luego, pasamos las mini cheesecakes a la nevera.
Desmoldamos y dejamos que vuelvan a temperatura ambiente antes de servir.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
