Leche de arroz y coco.
Las leches vegetales resultan una alternativa ideal para mucha gente. Los motivos varían de un caso a otro: algunos prefieren una alimentación más sana, otros evitan el consumo de alimentos de origen animal, mientras que otros son intolerantes a la lactosa, por ejemplo. Sea cual sea la razón, cada vez más personas se apuntan a seguir una dieta más natural.La leche vegetal es muy versátil porque su uso es muy variado en la cocina, además aporta valiosos nutrientes al organismo. Postres, bebidas, cremas, sopas, entre otros. Por esta razón, RecetaGratis te propone una receta saludable que además te sacará de apuros y ten enseñamos cómo hacer leche de arroz y coco. ¡Leche vegetal disponible cuando quieras!
Lava el arroz y escúrrelo muy bien.
Vierte el agua dentro de un cazo y agrega el arroz.
Añade el aceite de coco y la sal. Remueve hasta disolver por completo estos ingredientes. Cocina la leche de arroz y coco a temperatura media durante 15 minutos. Si lo cocinas más tiempo, se espesa mucho, aunque esto depende de tu gusto.Si deseas una leche con más materia grasa, agrega un poco más de aceite de coco.
Truco: La sal potencia el sabor dulce del arroz.
Pasado el tiempo, retira del fuego y deja que la mezcla alcance la temperatura ambiente. Luego, tritura en la licuadora hasta lograr machacar el arroz lo más fino posible.
Utiliza un bol o recipiente para colar el arroz triturado. Coloca encima un lienzo muy delgado o tela de nylon. Verte la leche de coco y arroz sobre el lienzo para colarla correctamente.
Recoge con cuidado los bordes de la tela hasta forma una bolsa, haz un tornique en la parte superior para presionar el líquido, sostén con una mano y con la otra ordeña el lienzo sobre el envase para extraer la mayor cantidad de leche posible.Cuela la leche de arroz y coco, resérvala y guárdala en la nevera hasta el momento de utilizarla. Esta leche se conserva en excelentes condiciones hasta 5 días refrigerada en la parte más fría de la nevera.
Truco: Puedes saborizar la leche vegetal con cualquier saborizante de tu preferencia o dejarla al natural.
¿Qué puedes hacer con esta deliciosa leche de arroz y coco? Bueno, aparte de degustarla sola, resulta genial para preparar postres, salsas, cremas, merengadas, bebidas achocolatadas, entre otras, como por ejemplo un bizcocho sin lactosa.Si quieres olvidarte de comprar costosas leches vegetales en el mercado, comienza por preparar esta receta ahora que sabes cómo hacer leche de arroz y coco. ¡Comparte tu experiencia culinaria con nosotros!
Si te ha gustado la receta de Leche de arroz y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Beneficios de la leche de arroz y coco.
La leche de arroz y coco posee muchas bondades, tanto en su uso culinario como por sus beneficios al organismo. Además, destaca por su exquisito sabor naturalmente dulce. ¿Quieres saber los beneficios de este dueto?Propiedades de la leche de arroz y coco para saludPor una parte, el arroz le proporciona magnesio, vitamina E, selenio, flavonoides, entre otros valiosos nutrientes. Por otra, el aceite de coco aporta vitamina E, minerales como el hierro, el selenio, el sodio, el calcio, el magnesio y el fósforo, además de su contenido graso. Al unir la leche de arroz con el aceite de coco, se compensan ciertas carencias entre ambos alimentos. De esta forma, esta maravillosa leche vegetal, o bebida de de arroz y coco, otorga muchas ventajas al cuerpo, mejorando notablemente el rendimiento del mismo. Algunas de ellas son:Bajos niveles de grasa y alta concentración de nutrientes; por tanto nivela el colesterol.Alto valor energético gracias a su abundante contenido en carbohidratos.Ideal para intolerantes a la lactosa, soja y gluten, pues no posee ninguna de las tres sustancias.Fortalece los huesos.Alivia la artritis.Mejora el sistema inmunológico.Resulta fácil de digerir, por lo que es recomendable para ciertas dolencias digestivas. Por ejemplo, la leche de arroz y coco está indicada para casos de gastroenteritis, gastritis, acidez de estómago, vómitos, colon irritable, enfermedad de Crohn o enfermedad inflamatoria digestiva.Mejora el tránsito intestinal por su contenido en fibra, sobre todo si usamos arroz integral.Beneficia las dietas de adelgazamiento, sin embargo posee alto nivel glucémico, es por ello que recomendamos consultar con el médico en caso de diebetes o de querer perder peso.Posee propiedades diuréticas.Beneficios culinarios de la leche de arroz y coco y contraindicacionesLas leches vegetales resultan toda una alternativa para la mayoría de las persona pero, en especial, para los intolerantes a la lactosa, intolerantes al gluten, veganos y todos aquellos que desean mantener una dieta sana y equilibrada. Sin duda, a todos nos gusta comer sano pero también sabroso, por este motivo también importa lo ventajosa que resulta esta leche a la hora de cocinar.Esta leche vegetal es una perfecta alternativa a la hora proporcionar cremosidad y suavidad a preparaciones como: tortas, tartas, quesillos, pudines, cremas, bebidas, masas, entre muchas otras recetas. Eso sí, hay que tener presente que la leche de arroz y coco posee bajos niveles proteicos y de calcio, así que necesitas complementar la ingesta de estos nutrientes a partir de otros alimentos. Ante cualquier duda consulta a un nutricionista. Así mismo, a causa del alto nivel glucémico de esta leche, si sufres diabetes consulta al especialista.Existe un debate actual muy polémico sobre el contenido de arsénico en el arroz, aunque su presencia es muy baja, podría causar algunos efectos no deseables en el organismo. Al parecer esas dosis en adultos son inocuas, siempre que no se consuma en exceso, pero no se recomienda de ninguna manera para niños pequeños ni bebés. ¿Qué resulta lo adecuado? Ante la duda, siempre consulta al médico.¿La leche de arroz y coco engorda? ¿Cuántas calorías tiene?100 gramos de esta leche vegetal contienen 154 calorías, 1.4 gramos de proteína, 15 gramos de grasa (13.2 g de saturadas) y 3.4 gramos de carbohidratos. Por ello, si se sigue una dieta equilibrada y se realiza el ejercicio adecuada, la leche de arroz y coco no engorda.
