Cómo conservar y congelar brócoli.
A pesar de ser sabroso y muy nutritivo, el brócoli es bastante difícil de mantener fresco. Al tener un plazo de vida muy corto, el brócoli puede adquirir un mal sabor y estropearse rápidamente en uno o dos días si no se almacena adecuadamente. Entonces, ¿se puede congelar brócoli? ¡Por supuesto!Mediante algunas técnicas ingeniosas de almacenamiento verás cómo es posible mantener fresco el brócoli hasta siete días, durando inclusive mucho más si lo congelas. En RecetasGratis te presentamos algunas de estas técnicas para conservar correctamente este alimento y te enseñamos cómo congelar brócoli de la manera más adecuada.
El brócoli fresco no acostumbra a durar más de cinco días, es por ello por lo que es preciso llevar a cabo métodos de conservación que permitan alargar su vida útil. Además, conforme pasan los días los alimentos pierden propiedades, de manera que siempre se aconseja comerlos lo más frescos posible.Son varios los métodos de conservación del brócoli que existen para conseguir que aguante un poco más, tendrás que escoger una técnica u otra en función de tus necesidades y de cuándo vayas a comer este vegetal. En los siguientes apartados hablamos de ellas.
Si compras brócoli y no lo vas a cocinar al momento, lo mejor será conservarlo para que mantenga su sabor y nutrientes. Evita lavarlo, sobre todo el brócoli de supermercado, ya que la humedad favorece la aparición de hongos. Dicho esto, te contamos algunos métodos para mantener el brócoli fresco a corto plazo:Envuélvelo en papel film o ponlo en una bolsa de plástico y hazle varios agujeros cerca de la cabeza del brócoli para que transpire. Manténlo refrigerado para que permanezca fresco durante algunos días.Otra forma altamente eficaz para conservar el brócoli resulta muy similar a cómo mantenemos un ramo de flores. Simplemente introduce el vegetal en un florero o recipiente con un poco de agua en el fondo, situando la cabeza del brócoli apuntando hacia arriba. Luego, resérvalo en el frigorífico de esta forma hasta cinco días.También puedes llenar una botella tipo aerosol, previamente desinfectada, con agua fría para rociar ligeramente la cabeza del brócoli. A continuación, deberás envolver el vegetal con una toalla de papel para que absorba la humedad. Luego, colócalo en el refrigerador. Este método lo mantendrá fresco hasta tres días.Recuerda que sin importar qué técnica elijas para conservar el brócoli, siempre debes llevarlo al refrigerador lo más pronto posible, ya que de esta manera las probabilidades de que pierda su sabor y nutrientes serán muchísimo menores.Conservación del brócoli cocidoPara conservar el brócoli cocido durante unos días es necesario reservarlo en un recipiente con cierre hermético dentro del frigorífico. Ahora bien, si lo que quieres es conservarlo durante un periodo de tiempo más largo, lo más adecuado será congelarlo. Para ello, en el siguiente apartado damos las claves.
Si no tienes pensado consumir la totalidad del brócoli inmediatamente, puedes congelarlo a largo plazo. El brócoli congelado puede preservarse en buen estado hasta un año, así que tendrás el tiempo suficiente para planificar los más deliciosos platos. En este sentido, lo más aconsejado es escaldarlo pero, ¿cómo escaldar brócoli para congelar? te lo explicamos.Escaldar brócoli para congelarPara congelar brócoli, primero pon agua a hervir en una olla. Mientras esperas a que hierva el agua, corta las cabezas de brócoli en trozos pequeños y lávalas. Esto es importante porque si no el agua hirviendo podría escaldar el brócoli de manera desigual afectando los bordes externos del mismo mucho más que la parte interna. Una vez dividido el brócoli, cocínalo durante tres minutos aproximadamente, con unas gotas de zumo de limón y revolviendo para garantizar un proceso homogéneo. Si lo prefieres, también puedes cocer el brócoli al vapor durante cinco minutos como máximo. El limón es un potente conservante natural, es por este motivo que se aconseja añadir una pequeña cantidad a la cocción del vegetal.Después de realizar esta pequeña cocción, deberás escurrir muy bien el brócoli con ayuda de un colador y, a continuación, colocar los pedazos en un recipiente con agua helada. Déjalos durante tres minutos para cortar la cocción, escurre y permite que salga toda la humedad adquirida.Ahora sí, para congelar el brócoli resérvalo en una bolsa con cierre hermético, ciérrala bien e introdúcela en el congelador. Es fundamental que no quede aire dentro para evitar que el alimento se estropee durante la congelación. Si no tienes este tipo de bolsas también puedes congelar el brócoli envolviéndolo en papel film.Cómo congelar brócoli cocidoPuesto que para congelar brócoli hemos llevado a cabo una precocción, al momento de consumirlo será necesario cocinarlo. Por ello, si lo que te interesa es congelar el brócoli cocido en su totalidad, también puedes hacerlo. No importa si quieres congelar brócoli cocido al vapor, al horno, al microondas o en olla tradicional, en todos los casos el proceso es el mismo:Escurre muy bien el brócoli cocido y deja que se enfríe por completo y libere toda la humedad. Si es necesario, utiliza papel de cocida para acabar de absorber la humedad restante.Una vez frío y seco, introduce el brócoli cocido en una bolsa de congelación, es decir, con cierre hermético.Retira todo el aire que hay en el interior y cierra perfectamente la bolsa para introducirla en el congelador.Si no tienes una bolsa, puedes congelar el brócoli cocido envolviéndolo en papel film o introduciéndolo en un recipiente hermético.
Ya hemos visto cómo congelar brócoli cocido pero, ¿se puede congelar brócoli crudo sin cocer? Sí se puede congelar brócoli crudo pero es importante tener presente que la textura no será la misma la descongelarlo. Mediante el pequeño escaldado que recomendamos en el apartado anterior, se consigue que el brócoli se mantenga más intacto durante el proceso de congelación y descongelación. Por este motivo, es mucho más recomendable cocinarlo en agua hirviendo o al vapor unos pocos minutos antes de congelar el brócoli.No obstante, si de todas formas quieres congelar brócoli crudo, aquí tienes los pasos:Limpia y desinfecta el brócoli introduciéndolo en agua con un poco de zumo de limón.Escurre muy bien el brócoli y sepáralo en ramilletes.Introduce los ramilletes en una bolsa de congelación, ciérrala retirando todo el aire y resérvala en el congelador.Tanto al momento de congelar brócoli crudo como cocido, es preciso indicar en el envase la fecha en la que se ha introducido en el congelador para consumirlo antes de 12 meses.
Descongelar el brócoli para consumir es la parte más fácil de todas. Tan solo deberás introducir el brócoli congelado en agua hirviendo y sal y dejarlo cocer durante cinco minutos aproximadamente. Evita hervirlo en exceso para que preserve la mayor cantidad posible de nutrientes.Si prefieres descongelarlo en el microondas, deberás verter el contenido sin descongelar en un recipiente tapado y ponerlo en modo grill a potencia máxima durante cinco minutos. Y listo, podrás sacarle el jugo a todas tus comidas aprovechando los beneficios incontables del brócoli.
Puesto que para descongelar brócoli simplemente hay que cocinarlo, ¡casi todas las recetas sirve! No obstante, aquí tienes una selección de las mejores:Brócoli salteado con ajoBrócoli salteado con polloBrócoli al hornoBrócoli a la plancha.
La coliflor se congela exactamente igual que el brócoli, por lo que es recomendable escaldarla durante tres minutos o cocinarla al vapor durante cuatro o cinco minutos. Luego, deberás dejar que se escurra y se enfríe por completo, introducirla en una bolsa con cierre hermético y reservarla en el congelador hasta un año.
Si te ha gustado el artículo Cómo conservar y congelar brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
