Receta de Ensalada rusa dominicana.
La ensalada rusa dominicana puede acompañar a una diversidad de platos, aunque cabe destacar que suele quedar muy bien con aves y carne de res. La rapidez y sencillez con la que se elabora hace que la mayoría de personas la conozcan. Eso sí, dependiendo de la región o país, sus ingredientes suelen variar. No obstante, en general tiene como base la remolacha o betarraga, zanahoria, vainitas o judías, papas y un aderezo de mayonesa. Es muy habitual encontrar esta receta en las mesas acompañando al tradicional pavo en Navidad.Se cree que la ensalada se creó en Moscú por un chef que utilizaba carne cocida de perdiz o venado. En República Dominicana se utilizan los ingredientes base con una variación, se agrega maíz cocido dulce y huevos duros picados. Estos dos ingredientes hacen que tenga un sabor único y exquisito al paladar. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa ensalada, de manera que sigue los pasos para descubrir cómo hacer una ensalada rusa dominicana.
Para empezar a preparar la ensaladilla rusa dominicana, lava las remolachas con abundante agua, corta la raíz y el tallo y pica la pulpa en cubos medianos. Cocínala en una olla mediana con agua hirviendo y, pasados 15 minutos, retírala con una espumadera. Resérvala.
Pela las zanahorias y córtalas en cubos del mismo tamaño que los cuadrados de remolacha. Después, cocínalas en una olla mediana con agua hirviendo durante aproximadamente en 15-20 minutos, cuélalas para retirar el agua y resérvalas para seguir con la preparación de la ensalada rusa dominicana.
Lava las judías y retira ambos extremos con un cuchillo. Luego, córtalas en rodajas medianas y cocínalas en agua hirviendo por 7 minutos para que queden al dente. Una vez cocidas, retíralas y colócalas en agua con hielo para cortar la cocción.
Cocina las papas en agua hirviendo, pélalas y córtalas en cuadrados medianos. A su vez, cuece también los guisantes en otra olla con agua hirviendo hasta que estén listos, aproximadamente durante 5-10 minutos.
Reserva los guisantes en agua con hielo para cortar la cocción. Si quieres, puedes utilizar el mismo bol de las judías.
Abre la lata de maíz dulce y escurre el líquido. Aparte, corta la cebolla en cuadrados pequeños y lávalos con abundante agua para evitar el sabor intenso.
Para continuar con la preparación de la ensalada rusa dominicana con remolacha, cocina los huevos por 10 minutos. Retira la cáscara y córtalos en pedazos medianos. Reserva.
En un bol mediano, mezcla todas las verduras y salpimienta al gusto.
Incorpora el aderezo, de manera que añade el zumo de 1 limón, un chorro de vinagre blanco y las cucharadas de mayonesa.Te recomendamos preparar tu propia mayonesa con esta sencilla Receta de mayonesa casera.
Mezcla toda la ensalada y agrega el huevo al final. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ensaladilla rusa dominicana, toda una explosión de sabores que sin duda te sorprenderá.
Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa dominicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada rusa dominicana.
La ensalada rusa dominicana es muy versátil, de manera que puedes servirla como acompañamiento de múltiples platos de carne y pescado. Sin embargo, como más suele disfrutarse es como acompañamiento del tradicional pavo relleno de Navidad. De todas formas, insistimos, se trata de una ensalada ideal para cualquier otra época del año acompañada de pechuga de pollo a la plancha e incluso de elaboraciones vegetarianas, como una hamburguesa de garbanzos.En países como Argentina se agrega pollo a esta ensalada y es conocida como “mayonesa de ave”. Por otro lado, en México el aderezo puede tener chile o crema de leche y lleva el nombre de ensalada de novios porque es servida en las bodas.
