Receta de Tomates rellenos vegetarianos.
Para hacer unos deliciosos tomates rellenos vegetarianos, casi cualquier verdura es ideal para su relleno. En esta ocasión, desde RecetasGratis te proponemos una sencilla receta de tomates rellenos de verduras muy versátiles y que casi siempre tenemos en casa. Tanto en frío como en caliente, te va a resultar un plato muy rico, perfecto como guarnición o como primer plato.Esta receta, además, es ideal para aquellas personas que cuidan su alimentación o que siguen una alimentación sin ningún ingrediente de origen animal, por lo que también es apta para veganos. Toma nota de los ingredientes y descubre con nosotros cómo hacer tomates rellenos vegetarianos.
Lava los tomates y corta la parte superior con un cuchillo afilado. Vacía el interior de los tomates, pero reservando la pulpa para usarla más adelante.
Deja los tomates boca abajo encima de una hoja de papel absorbente para que suelten todo el líquido.
Pon las patatas sin pelar en un cazo con agua y cuécelas durante 15 minutos. Una vez cocidas, enjuágalas con agua fría y deja que se entibien para poder manipularlas.
Prepara el relleno de verduras. Para ello, lava el calabacín, sécalo y pártelo en dados no muy grandes. Pela la cebolla y pícala, pela el diente de ajo y pícalo también. Cuando estén tibias, pela las patatas y pártelas en dados no muy grandes. Pica también la pulpa de los tomates.
Truco: recuerda que puedes hacer los tomates rellenos vegetarianos o veganos con las verduras que quieras.
Calienta en una sartén amplia cuatro cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade la cebolla y sofríela.
Incorpora el calabacín, la pulpa del tomate, los dados de patata, el ajo picado, sal y pimienta al gusto. Sofríe durante 10 minutos, removiendo de vez en cuando.
Por último, añade las hierbas aromáticas, remueve bien y retira la sartén del fuego.
Rocía una fuente apta para el horno con una cucharada de aceite de oliva. Rellena los tomates generosamente y deposítalos encima de la fuente. Rocía con otra cucharada de aceite y hornéalos durante 20 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Sirve los tomates rellenos vegetarianos enseguida como guarnición o plato principal, aunque también se pueden comer fríos. Igualmente, se pueden hacer con antelación y dar un golpe de calor antes de servir.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
Con qué acompañar los tomates rellenos de verduras.
Si optar por servir tus tomates rellenos veganos como guarnición, puedes preparar un delicioso arroz con champiñones u optar por cualquiera de estas recetas, todas ellas veganas:Seitán caseroAlbóndigas de soja texturizadaFalafel al horno.
