Receta de Quesillo casero al horno.
El quesillo casero es un postre tradicional de múltiples países. Similar al flan, se elabora a base de leche, huevos y azúcar, pero con una particularidad: lleva leche condensada, ingrediente encargado de proporcionarle esa cremosidad que tanto lo caracteriza.En RecetasGratis compartimos la receta de quesillo casero hecho al horno tradicional, un paso a paso sencillo que te permitirá disfrutar de un rico postre en pocos minutos.
Primero, prepara el caramelo directamente en el molde que usarás para cocinar el quesillo casero, siempre que sea de acero y no de silicona. Para ello, simplemente introduce el azúcar y una cucharada de agua, pon el molde al fuego y deja que el azúcar se disuelva y convierta en caramelo.
Truco: No dejes de mover para evitar que el azúcar se queme.
El caramelo se hace colocando todo el azúcar en el molde, a fuego moderado, sin agua. Se debe estar muy atento para que no se queme y mover constantemente.
Cuando adquiera un color dorado, reparte el caramelo por toda la base y reserva para que se enfríe.
En otro recipiente o bol, bate los huevos y añade lentamente y sin dejar de batir la leche condensada.
Luego, agrega la leche y sigue mezclando hasta obtener una masa homogénea. Al final, se añade el ron.
Incorpora la mezcla al molde con el caramelo y hornea el quesillo casero al baño María a 180 ºC durante 45 minutos aproximadamente. Es muy importante estar atento para evitar que se queme.
Cuando esté listo, deja enfriar y sirve el quesillo casero al horno. Se puede decorar con crema batida o crema chantilly, con fruta, con chocolate... Ahora que sabes cómo preparar quesillo al horno, anímate a hacerlo y no olvides dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Quesillo casero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
