Receta de Berberechos al vapor en microondas con vino blanco.
La receta de berberechos al vapor tradicional no tiene ninguna complicación, no obstante, puede suceder que no tengamos los utensilios adecuados o necesitemos una elaboración mucho más rápida. Por ello, prepararlos en el microondas es una excelente opción. Para hacer los berberechos al microondas simplemente se deben lavar bien con antelación, introducir en un recipiente apto para este electrodoméstico y cocinar durante 3 minutos. Fácil, ¿no? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo potenciar su sabor y conseguir una receta de berberechos al vapor en microondas espectacular.
Primero, deja los berberechos en remojo durante una hora aproximadamente para eliminar cualquier resto de tierra. Es importante que estén completamente cubiertos por agua. Retira el agua y pásalos por el grifo para acabar de limpiarlos.
Coloca los berberechos en un recipiente para microondas más bien grande, ya que es mejor que no estén demasiado amontonados. Si solo tienes recipientes pequeños, cocina los berberechos al vapor en microondas por tandas.
Vierte un chorrito de vino blanco, añade el laurel, tapa el recipiente y cocina al microondas durante 2 minutos a máxima potencia.
Comprueba si los berberechos se han abierto. Si siguen cerrados, cocina un minuto más. En función de la potencia del microondas, pueden tardar más o menos en hacerse, pero siempre es mejor ir poco a poco para evitar que se sobrecocinen.
Sirve los berberchos al vapor en microondas con el zumo del limón y el perejil picado. Sin duda, se trata de una tapa muy rápida y ligera, perfecta para cuando tenemos invitados inesperados. Para elaborar un menú a base de tapas con sabor a mar, podemos preparar, también, gambas a la sal en sartén o calamares en salsa americana.
Si te ha gustado la receta de Berberechos al vapor en microondas con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
