Receta de Sopa de coditos con mantequilla.
Si tienes antojo de una rica sopa de pasta, pero no cuentas con mucho tiempo para hacerla y, sobre todo, no quieres gastar mucho, esta receta es para ti. Se trata de una sopa de coditos con pocos ingredientes y muy fácil de preparar. Además, te explicamos qué especias puedes añadir para dar más sabor. Disfruta de este rico platillo, ya sea como guarnición o para disfrutar a la hora del almuerzo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de coditos con mantequilla fácil. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de sopa de coditos con mantequilla, primero cocina la pasta en 1 litro de agua y agrega un trozo de cebolla y una pizca de sal. Cocina 8-9 minutos hasta que esté al dente. Luego, drena el agua y reserva.
Truco: a la cocción de la pasta también puedes agregar un chorrito de aceite o una cucharada de mantequilla.
En una olla calienta la mantequilla hasta que se derrita, mantenla a una temperatura baja para no quemarla.
Agrega el diente de ajo finamente picado y cocina hasta dorar ligeramente.
Truco: también puedes añadir pimiento verde picado, le aportará un buen sabor.
Por último, agrega la pasta de coditos, una pizca de romero y una pizca de pimienta molida, cocina todo por 2 minutos.
Truco: baja el fuego al máximo, pues debes cuidar que no se sobrecocine la pasta, por el contrario,se desbaratará.
Sirve inmediatamente y ya podrás disfrutar de esta rica sopa de coditos con crema de mantequilla. Puedes decorar con perejil fresco o con unas hojitas de romero fresco, también puedes acompañar con un poco más de mantequilla por encima. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Otros ingredientes para incorporar en la sopa de coditos con mantequilla.
Además de estos ingredientes, puedes agregar otros para complementar en sabor y textura, como por ejemplo salchicha o jamón picado, algún tipo de queso rallado, como queso parmesano. Por otro lodo, también puedes agregar algún ingrediente líquido como crema o salsa de tomate.Si quieres conocer otras versiones de coditos para tener un menú semanal completo, no te pierdas estas recetas:Sopa de coditos con quesoSopa de coditos rojaEnsalada de coditos con atúnEnsalada de coditos con polloSopa de coditos fríaSopa de coditos con crema y chipotle.
