Receta de Tarta de uvas con crema pastelera.
Si tienes invitados en casa, estás organizando una fiesta o, simplemente, te apetece preparar un postres un poco más elaborado, esta tarta de uvas con crema de vainilla es perfecta. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net con imágenes en cada paso y ponte manos a la obra.
Cogemos un molde desmontable, lo engrasamos con mantequilla con la ayuda de una brocha de cocina y lo forramos con la lámina de hojaldre. También puedes utilizar moldes individuales. Si lo prefieres, puedes hacer masa quebrada en lugar de hojaldre. Pinchamos la base con un tenedor para evitar que la masa suba en el horno.
Ponemos peso encima del hojaldre para que la masa no leve, puedes utilizar garbanzos, lentejas o arroz. Horneamos la masa a 200ºC durante 15 minutos, hasta que esté dorada. Es importante precalentar el horno antes de empezar.
Cuando la masa esté lista la sacamos del horno y reservamos. Para la crema de vainilla utilizaremos la Thermomix, si no tienes puedes seguir esta receta de crema pastelera fácil. Primero, pulverizamos el azúcar a velocidad 5 durante 15 segundos. Pasado el tiempo, vertemos la leche, añadimos las yemas de huevo, la maicena, la esencia de vainilla y programamos para 7 minutos a velocidad 4 y 80ºC. Luego, añadimos la mantequilla y la dejamos unos segundos sin temperatura.
Cuando todos los ingredientes están bien integrados, pasamos la crema pastelera a un bol para que se enfríe y espese. Una vez tibia, tapamos con papel film y reservamos mientras preparamos las uvas para la tarta casera.
Ahora cogemos las claras de huevo y las batimos a medio montar. Limpiamos bien las uvas, retiramos las semillas y las secamos. Luego, bañamos las uvas en las claras batidas y las rebozamos con el azúcar cubriéndolas por todas partes. Dejamos que se sequen.
Vertemos la crema de vainilla en la tarta de hojaldre y decoramos con las uvas nevadas. Esta es una tarta de uvas y crema pastelera realmente deliciosa y fácil de preparar. Si te ha gustado esta receta y quieres conocer más, visita mi blog Lacocinadeadita.com. Espero que os guste, besos.Adita.
Si te ha gustado la receta de Tarta de uvas con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
