Receta de Chiles rellenos de queso en salsa de tomate.
Los chiles rellenos son un platillo muy gustado para toda ocasión. Se pueden hacer de chiles secos o verdes, y rellenarlos de una variedad de alimentos. En este caso haremos un clásico guiso, chiles poblanos rellenos de queso. En RecetasGratis.net te mostraremos una receta típica de la comida mexicana, donde degustaremos la increíble mezcla de sabores para los paladares más exigentes.
Para hacer la salsa mexicana, hervir los jitomates con la cebolla y los ajos. Dejarlos enfriar un poco y licuarlos.
Verter una cucharadita de aceite de oliva en una olla y vaciar la mezcla elaborada en el paso anterior. Ya que esta salsa de jitomate esté cocida, rectificar sazón con sal y pimienta al gusto.
Asar los chiles poblanos y voltear constantemente. Posteriormente, colocar los chiles dentro de una bolsa de plástico limpia, anudar la bolsa, extender un trapo húmedo sobre esta y dejar reposar por diez minutos. Esto ayudará a desprender fácilmente la piel.
Truco: Si los chiles están muy picosos, colocarlos en un recipiente, cubrir con agua fría, agregar una cucharada de sal y exprimir un limón, dejarlos reposar.
Una vez transcurrido el tiempo, limpiar los chiles, retirándoles la piel, y hacer un corte a lo largo de este para quitar semillas y venas, teniendo cuidado de no romper el chile ni desprender el tallo. Cortar el queso en cuadros pequeños y con este rellenar los chiles poblanos. Cerrar la abertura con ayuda de un palillo. Reservar para el momento de capear.
Para el capeado: partir los huevos y separar las claras de las yemas, reservar en dos tazones diferentes. Hay que tener especial cuidado para evitar que estas se rompan. Batir las claras a punto de nieve e incorporar las yemas suavemente, una por una. Una vez que estén firmes, no batir de más para evitar que la mezcla se baje.
Colocar harina en un plato extendido y rebozar en ella los chiles para que el capeado se pegue mejor.
Con ayuda de una cuchara grande sumergir los chiles en el capeado y freír en una sartén con suficiente aceite ya caliente.
Voltear el chile con cuidado para que se fría parejo y una vez que esté cocido colocar en un plato con papel absorbente.
Servir los chiles rellenos de queso con caldillo y acompañados de arroz blanco. Si deseas, también puedes preparar una rica ensalada de calabaza y elote.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de queso en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
