Receta de Pizza fugazza.
La pizza fugazza es un plato con una base de una masa esponjosa, con base crocante y cubierta con cebolla saborizada, pero sin queso. Su versión con queso, lleva el nombre de fugazzeta, palabra que combina fugazza con muzzarella. Asimismo, aprende los trucos para hacer una masa fácil, rápida y rica, y cómo proporcionar sabor a la cebolla para que la fugazza quede deliciosa. Puedes consumirla en el momento o bien congelarla separada por papel plástico separador o film. Durará unos 3 meses y solo debes llevarla al horno unos 10 minutos para que se descongele y de nuevo esté crocante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza fugazza. ¡A cocinar!
Comienza a preparar la masa para tu fugazza. Para ello, mezcla la sal con la harina y llévala a una mesada limpia, haciendo una forma de corona. En el centro, agrega la levadura desgranada, el aceite y el agua. Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos para obtener una masa esponjosa.
Lleva la masa a un recipiente, tápala y déjala reposar unos 40 minutos hasta que duplique el volumen.
Mientras, pela y corta la cebolla en pluma. Llévala a un recipiente y separa con ayuda de las manos.
Agrega el aceite y el orégano y amasa un poco las cebollas para que tomen el sabor. Repósalas.
Separa la masa en 4 y estira cada una en asaderas previamente engrasadas. Agrega la cebolla y haz un poco de presión para que se adhieran a la masa. Puedes hacer presión a un dedo del borde para que se forme el clásico borde de pizza. Tápalas nuevamente con repasadores y enciende el horno para que se precaliente a 200-220 ºC.
Cocina las pizzas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 15 minutos, hasta que la base esté dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Truco: recuerda que también puedes agregar unos 150 gramos de mozzarella rallada, pasados unos 10 minutos de cocción para que se derrita.
Si te ha gustado la receta de Pizza fugazza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar la pizza fugazza.
Si lo deseas, puedes acompañar esta pizza fugazza con una ensalada de rúcula y parmesano, que combina perfectamente con la cebolla. En cuanto a la bebida, puedes tomar limonada o cerveza. Además, si deseas conocer otras recetas de pizzas, no dejes de visitar nuestra web, donde puedes encontrar recetas de pizzas.
