Receta de Hamburguesas caseras de ternera.
Aprende cómo preparar hamburguesas caseras de ternera con esta estupenda receta fácil, verás que los ingredientes adecuados puedes conseguir unas fantásticas hamburguesas de ternera jugosas, sin nada que envidiar a las que vienen ya preparadas o a las que puedes comer en cualquier restaurante.Cuando termines de cocinar podrás decidir si te las quieres comer al plato o si prefieres armar una hamburguesa tipo americana, con pan y llena de extras, la decisión es tuya, pero lo que si te aseguramos es que la carne te quedará perfecta.nos ponemos el delantal y vamos entonces a cocinar hamburguesa caseras con mucho sabor.
Empezaremos por alistar los ingredientes en nuestra cocina. Cuando tengamos todo pesado, nos pondremos a limpiar y picar las alcaparras y las cebollas muy finamente.
Por otro lado, colocamos el carne molida en un bol y añadimos allí mismo la cebolla y las alcaparras que hemos picado junto con la mitad del perejil, el tomillo y los huevos.Es muy importante que uses carne de primera calidad para que te queden unas buenas hamburguesas caseras. De todas formas, una opción viable es mezclar carne de ternera y cerdo con una proporción de 70/30, de esta forma te quedarán una hamburguesas de ternera mucho más jugosas.
Amasamos entonces todo esto y vamos añadiendo un toque de salsa inglesa para terminar de sazonar con la mostaza, sal y pimienta. Puedes probar la carne para comprobar que está bien sazonada y a tu gusto.Cuando esté en su punto de sabor, divide en cuatro partes iguales y vuelve a amasar hasta darle la forma de hamburguesa a la carne, la típica forma redondeada y ligeramente aplastada.
A continuación, espolvoreamos por encima con un poco de perejil y marcamos una cruz con un cuchillo por cada lado de las hamburguesa, de esta forma nos aseguramos que penetre bien el sabor del perejil.Si vez que las hamburguesas no compactan lo suficiente puedes añadir un poco de pan rallado o harina, pero no demasiado porque luego pueden quedar muy secas.
Estas hamburguesas de ternera las puedes cocinar a la parrilla o la plancha, sellándolas de ambos lados y dejando que se terminen de cocinar con la sartén tapado, dando unas cuantas vueltas más para que queden bien tiernas y jugosas.
Ahora sí, sirve tus hamburguesas caseras de ternera recién hechas, al plato con un poco en ensalada de col americana o si prefieres, utilízalas para hacer un bocadillo con pan de hamburguesa, vegetales y salsa. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas caseras de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
