Receta de Bizcocho de remolacha y zanahoria.
Este delicioso bizcocho de remolacha y zanahoria que os proponemos en RecetasGratis.net es un dulce diferente que va a encantar a todos. El sabor dulce de la remolacha y la zanahoria son ideales para elaborar cualquier postre. ¡Animaos a preparar esta merienda original!
Para elaborar el bizcocho de remolacha y zanahoria, reunimos todos los ingredientes.
En primer lugar, batimos la remolacha con la ayuda de la batidora.
Mientras, en un bol tamizamos todos los ingredientes secos: la harina, la levadura y el azúcar.
A continuación, rallamos la zanahoria y reservamos.
Es el momento de batir todos los ingredientes líquidos: los huevos, el aceite, la remolacha y la leche.
Para continuar con el bizcocho de remolacha y zanahoria, añadimos la zanahoria rallada a la mezcla de ingredientes líquidos.
Con ayuda de unas varillas, mezclamos los ingredientes líquidos con los secos.
Pasamos la masa para el bizcocho de remolacha a un molde con papel de horno y metemos en el horno a 180ºC durante 1 hora.
Podemos servir el bizcocho de remolacha y zanahoria con un poco de azúcar glas por encima y estará listo para disfrutar. También os animamos a que probéis la tarta de zanahoria con crema de queso, otra merienda ideal para toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de remolacha y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
