Receta de Coca de San Juan sin gluten.
La coca de San Juan, o coca de Sant Joan, es un dulce muy típico en Cataluña para celebrar la víspera de San Juan, aunque dada la popularidad que tiene y lo rica que está, es común su venta mucho tiempo antes de la festividad. Normalmente, va acompañada de una deliciosa crema pastelera, sin embargo, hoy en día se puede ver también con crema de cacao, dulce de leche o simplemente sin crema para disfrutar de la coca tal cual. En RecetasGratis proponemos esta versión de la coca de San Juan sin gluten para que puedan disfrutarla todas esas personas intolerantes a esta proteína. Al no llevar gluten, no queda igual de tierna o esponjosa que la original, pero no por ello el resultado es menos rico.Si quieres animarte a hacerla en casa, toma nota de los ingredientes y de su detallado paso a paso para saber cómo hacer la receta de coca de San Juan sin gluten.
Empieza a preparar el prefermento. Para ello, disuelve la levadura fresca en los 50 ml de leche templada. Añade poco a poco el mix sin gluten y ve me mezclando con una cuchara de madera. Cubre con papel film y deja levar en un lugar cálido sin corrientes de aire durante 2 horas (primer levado).
Truco: el mix panificable sin gluten es una mezcla de distintas harinas. Si no lo consigues, puedes hacerlo en casa con un 70 % de harina integral sin gluten y un 30 % de almidón (harina blanca) también sin gluten.
Pon en un bol amplio los 25 ml de leche junto con la mantequilla troceada y reblandecida, la ralladura del limón, el azúcar, la vainilla líquida y una pizca de sal. Mezcla con unas varillas, preferiblemente eléctricas o con una amasadora, pues es una masa difícil de trabajar.
Incorpora el huevo, el agua de azahar y el ron. Vuelve a mezclar con las varillas. Parecerá que la masa se corta, pero no te preocupes, el aspecto tiene que ser ese.
Añade el mix sin gluten y el prefermento, que ya habrá levado. Cambia las varillas por el gancho de amasar y amasa durante 10 minutos. La masa quedará muy poco manejable, pero hay que dejarla así y no añadir más harina o quedará una coca dura.Cubre con un papel film y reserva la masa en la nevera si prefieres continuar al día siguiente con la elaboración de la coca de San Juan sin gluten. Si quieres seguir con su elaboración, deja levar otras 2 horas (segundo levado) en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Truco: las harinas sin gluten no hay que amasarlas en exceso.
Si has optado por dejarla en la nevera toda la noche, debes sacarla y hacerle el segundo levado. Por el contrario, si ya lo has hecho, enharina con el mix sin gluten una superficie de trabajo y pon la masa de la coca sin gluten encima, enharina también la parte de arriba y dale forma ovalada con las manos. Forra una bandeja con papel de horno y coloca la masa. Ten cuidado, pues es una masa quebradiza y pegajosa. Cúbrela con papel film y deja que leve otras 2 horas (tercer levado).
Precalienta el horno a 200 ºC. Con un rodillo muy pequeño o con algo similar, haz unos surcos transversales en la superficie de la coca, tal y como se indica en la fotografía.
Pincela la superficie de la coca y los bordes con las cucharadas de leche. Introduce la crema pastelera en una manga, corta la punta (no necesitas poner boquilla) y cubre con ella los surcos transversales realizados. Para la crema pastelera, que debe ser también sin gluten, te recomendamos estas recetas:Crema pastelera en microondasCrema pastelera de limón.
Decora los huecos de masa con las guindas y cuece la coca sin gluten de San Juan sin gluten a 200 ºC, con calor arriba y abajo, durante 10-12 minutos.
Deja enfriar la coca de San Juan sin gluten encima de una rejilla. Consúmela preferiblemente el mismo día de su elaboración, pues, al no llevar gluten, al día siguiente pierde frescura y la masa tiende a endurecerse.Esta receta es una adaptación sin gluten de la receta original de mi compañera del blog Como He Puesto la Cocina. Además, en mi blog Cakes para ti encontrarás muchísimas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Coca de San Juan sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
