Receta de Sopa de cebolla francesa gratinada.
La sopa de cebolla francesa es todo un clásico y como toda gran receta conocido y preparada en todo el mundo, tiene muchas versiones. La que te traemos en esta oportunidad en RecetasGratis se trata de la sopa de cebolla francesa gratinada, hecha con cebolla, chalotas y pan tostado con ajo... ¿se te hace agua la boca ya?Sigue atento todas las instrucciones y prepárate a disfrutar de una maravilla de la gastronomía. La sopa de cebolla gratinada francesa, con esa capa de queso, con el intenso sabor del caldo y ese toque especial del pan tostado, se volverá tu vicio.
Reúne todos los ingredientes en el mesón de la cocina. Ten en cuenta que para hacer esta rica sopa de cebolla francesa puedes utilizar una barra de pan del día anterior y caldo de pollo o caldo de verduras si prefieres hacer una receta vegetariana.En cuanto al queso, también puedes usar queso gruyere o cualquiera de características similares, y si no consigues chalotas no te preocupes, añade entonces una cebolla más y listo.
Empieza entonces por cortar la cebollas, para ello elimina toda la piel y córtalas en plumas ligeramente gruesas. Si has conseguido chalotas para hacer esta sopa de cebolla, córtalas también de la misma forma.
Para hacer el sofrito de cebolla, primero derrite un poco la mantequilla y añade un chorrito de aceite. Esto nos ayudará a que la mantequilla no se queme y el sofrito base de la sopa de cebolla gratinada tenga un sabor estupendo.Cuando se haya derretido la mantequilla incorpora las cebollas junto con las chalotas y cocina a fuego bajo con la sartén tapada durante unos 30 minutos, removiendo de tanto en tanto.
Cuando veas que la cebolla está pochada, ligeramente dorada y con aspecto caramelizado, retira la tapa e incorpora el vino blanco en la olla. Remueve de forma constante hasta que se evapore el alcohol.
A continuación, añadimos el caldo junto con el agua, removemos y continuamos con la cocción de la sopa de cebolla francesa a fuego lento durante una hora. También aprovecha y coloca en la olla la rama de tomillo para que desprenda su olor.
Mientras se hace la sopa, trabajaremos con el pan. Entonces, corta el pan en rodajas y ponlas a tostar. Una vez que estén doraditas por ambos lados, frota la superficie de cada tostada con el diente de ajo cortado por la mitad.
Pasada la hora de cocción, comprueba cómo va la sopa de cebolla francesa. Retira la rama de tomillo y corrige la sazón añadiendo sal y pimienta al gusto.
Ya para terminar, sirve la sopa de cebolla en cazuelas de barro o cerámica individuales colocando una o dos rebanadas de pan por encima. Por último, coloca una capa de queso rallado y lleva al horno a gratinar durante unos 5-10 minutos hasta que veas que se ha formado una capa de queso crujiente.
Sirve la sopa de cebolla francesa gratinada recién hecha y disfruta de este entrante bien caliente. Como plato principal puedes preparar por ejemplo un entrecot de ternera con salsa de mostaza o un salmón marinado al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla francesa gratinada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
