Pitaya, pitahaya o fruta del dragón.
La pitahaya, también conocida como pitaya o fruta del dragón, es una fruta.
tropical bastante llamativa.
, que despierta la curiosidad y el interés de mucha gente más que nada por su particular apariencia. Su piel es escamosa, similar a las escamas de un dragón mítico, de ahí que recibe ese sobrenombre.
 En realidad, se trata del fruto de varias especies de cactus. Eso es. Has leído bien. Un cactus. Originaria de América Central, se cultiva en todo el mundo, desde el sudeste de Asia hasta Australia. Según la variedad, la pitahaya puede tener una piel de color fucsia o amarillo. Su interior, por otro lado, es una.
pulpa suave que puede ser blanca o roja.
con pequeñas semillas negras.
 El sabor de la fruta del dragón es dulce y sutil, es como una mezcla entre el.
kiwi.
y la pera. La textura es muy blandita pero se complementa con un crujiente ligero debido a las semillas. Además de su sabor, la pitahaya es altamente valorada por su contenido nutritivo. Contiene mucha agua, es rica en vitamina C, fibra y antioxidantes y aporta minerales como el hierro y el calcio.
Cómo comer la pitaya.
La.
preparación y consumo de la pitahaya.
es bastante sencillo. Primero, se corta la fruta por la mitad, revelando su pulpa suave y jugosa. Luego, la pulpa se puede comer directamente con una cuchara. La piel, por otro lado, no es comestible.
 Otra forma de prepararla es cortarla en rodajas o gajos y disfrutarla como una naranja. Aunque pueda parecer lo contrario a simple vista, la piel se puede cortar con el cuchillo sin mucho esfuerzo y es fácil separarla de la pulpa.
 Pero la cosa no acaba ahí ya que al ser tan fácil de pelar y cortar, puedes darle la forma que más te guste. Se puede cortar en cubos para añadirla a ensaladas, batidos, yogures, entre otros. No se suele utilizar para preparaciones calientes, ya que al coger temperatura pierde sabor.
 Una excelente manera de disfrutar la pitahaya es incorporarla a una macedonia de frutas. Otra receta que podemos hacer con ella es el agua fresca de pitahaya. Una bebida muy refrescante, perfecta para los calurosos días de verano o simplemente para disfrutarla en cualquier momento. A continuación, te proporcionamos ambas recetas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75 la macedonia y 42 el agua.
Ingredientes de las recetas con pitaya.
Para la macedonia de frutas:
1 pitahaya.
1 mango.
150 g de fresas.
2 kiwis.
1 lima.
Hojas de menta fresca para adornar (opcional).
 Para el agua fresca de pitaya:
1 pitahaya.
2 cucharaditas de azúcar (opcional).
1 lima.
Hielo (opcional).
 Cómo hacer macedonia de frutas con pitaya.
Para empezar, tomamos 1 pitaya y la cortamos en dos a lo largo. Con una cuchara, la vaciamos con cuidado porque usaremos la cáscara como plato para servir. Pelamos también 1 mango y 2 kiwis y quitamos las hojas a 150 g de fresas. Troceamos todas las frutas, las mezclamos con el zumo de 1 lima y servimos, opcionalmente decorada con unas hojas de menta fresca.
 Cómo hacer agua fresca de pitaya.
Lo primero de todo es sacar la pulpa a 1 pitaya. Para ello, la cortamos en dos y le sacamos la pulpa con una cuchara. Troceamos la pulpa y la trituramos. Podemos hacerlo a mano con un mortero, procurando que no queden trozos, o más fácil con una batidora de vaso.
 Distribuimos la pulpa en dos vasos, completamos con agua que puede estar fría de la nevera para disfrutarla en el momento y mezclamos bien. Opcionalmente se le puede dar un toque de dulzor con un par de cucharaditas de azúcar o el endulzante de nuestra elección. Para terminar, un toque ácido y refrescante con un chorrito de lima y, si se desea, terminamos de llenar el vaso con hielo.
 Resumen fácil de preparación.
Para la macedonia.
: mezcla todas las frutas troceadas con zumo de lima y sirve.
Para el agua de pitaya.
: pela la pitaya y retírale la pulpa.
Reparte la pulpa en vasos, completa con agua, azúcar, un chorrito de lima y hielo si se desea.
