Receta de Mixiotes de carnero.
Si de platillos tradicionales se habla, el mixiote es un digno representante de la gastronomía mexicana. La preparación consiste principalmente de carne en adobo envuelta por una película de penca de maguey que se cocina a vapor. La receta ha variado con el paso de los años y, en la actualidad, hay un sinfín de ingredientes que se le pueden agregar.La carne que normalmente se utiliza es la carnero o pollo, y es así como en RecetasGratis queremos que aprendas cómo hacer mixiotes de carnero con nopales y papas, ingredientes que aumentarán su rico sabor. Sigue leyendo y descubre el paso a paso de esta receta de mixiotes de carnero y no te preocupes si no estás en México y no encuentras la hoja para mixiote, pues te daremos algunos tips para que puedas hacerlos desde cualquier parte del mundo.
Para comenzar a preparar los mixiotes de carnero, tuesta los chiles que deben estar previamente limpios sin tallo, sin semilla y sin venas, dales un ligero tostado sin quemarlos.
Truco: es muy importante que los limpies, ya que el adobo no se va a colar.
Hierve 3 tazas de agua, agrega los chiles tostados y deja que suavicen por 5 minutos.
Mientras se suavizan los chiles, tuesta los dientes de ajo y la cebolla.
Después, licua los chiles, la cebolla, los dientes de ajo, las pimientas gordas, el orégano, el comino, dos hojas de laurel, los clavos de olor y sazona con un sal de grano al gusto. Agrega también un poco del agua de la cocción de los chiles.
Truco: deja que los chiles se templen antes de licuar.
En un recipiente coloca la carne y vacía el adobo, cubre con un plástico transparente y deja reposar en el refrigerador por un mínimo de 2 horas.
Truco: puedes dejar reposar una noche para intensificar aún mas el sabor del adobo en la carne.
Pasado el tiempo de reposo de la carne, puedes comenzar a armar tus mixiotes de carnero. Para ello, primero coloca en tu hoja para mixiote una cama de nopales y papas picados. Si no tienes hojas para mixiotes puedes usar papel aluminio sin problemas.
Truco: no olvides sazonar con un poco más de sal.
Agrega un trozo de carne y un poco más de adobo, también coloca una hoja de laurel.
Cierra con ayuda de un hilo para cocina. Si utilizas papel aluminio, enrolla los extremos asegurando que los dobleces queden hacia arriba. Coloca tus mixiotes en una vaporera, cubre con un trapo y deja cocinar por 1 hora.
Para servir, corta el hilo y extiende, acompaña con tortillas y disfruta de estos ricos mixiotes de carnero.
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de carnero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Mixiotes - Origen y recetas.
Los mixiotes tienen su origen en los estados de México, Morelos, Hidalgo, Tlaxcala y Querétaro, mientras que su nombre proviene de los vocablos del náhuatl metl y xiotl, que significan maguey y película de penca respectivamente. El cultivo del maguey y la cría del borrego son parte de la actividad económica de la región y, hoy en día, los mixiotes son una receta muy popular en las fiestas o eventos familiares.No hay una sola forma de preparar mixiotes, pues se pueden usar otros tipos de carne e ingredientes. Aquí te dejamos algunas de nuestras sugerencias de recetas de mixiotes para que prepares más de esta exquisitez de la cocina mexicana: Mixiotes de pollo estilo PueblaMixiotes de resMixiotes de pescado.
