Receta de Hamburguesas de arroz yamaní.
Las hamburguesas de arroz yamaní son una delicia de la alimentación orgánica que, una vez pruebes, querrás compartir con todos tus conocidos. La receta que compartimos en RecetasGratis está hecha con una de las variedades de arroz integral más pura del mundo, famosa por sus beneficios para la digestión y su rica fuente de nutrientes.Por otra parte, gracias a su textura gruesa y viscosa, las hamburguesas quedarán firmes sin necesidad de usar huevos. Siempre puedes elegir entre preparar la receta en su forma vegana o vegetariana. De cualquier forma, el arroz yamaní le dará un toque dulce y delicioso a las hamburguesas y serán una opción ligera para cualquier comida o cena, en especial si buscas agregar hidratos a tu dieta.
Vierte dos tazas y media de agua en una olla junto con el arroz yamaní y añade sal. Cuécelo por unos 40 minutos y luego déjalo reposar por otros 12.
Truco: Hierve con el fuego al máximo y asegúrate de respetar los tiempos de cocción para que la textura sea perfecta.
Pica las cebollas, el pimiento rojo y el ajo en pedacitos muy finos. Luego, sofríelos en una sartén con un poquito de aceite de oliva. Agrégale un poco de sal y déjalo cocinar por unos 10 minutos.
Ralla la zanahoria y mézclala en un bol junto al arroz, las verduras, las hojitas de perejil y el queso rallado. Puedes usar queso vegano u omitir el queso del todo. Si quieres preparar tu propio queso, esta receta de queso vegano garbanzos seguro que te encantará.
Truco: No olvides mezclar bien para que la masa que se forme sea consistente y fácil de moldear.
Luego, moldea la mezcla en forma de hamburguesas hasta que te queden perfectamente confeccionadas.
Truco: Puedes agregar otros condimentos como el curry o el orégano, para añadir más sabor a las hamburguesas de arroz yamaní.
Coloca las hamburguesas en una bandeja aceitada y déjalas cocer al horno a una temperatura de 200 ºC por 10 minutos de cada lado. ¡Sírvelas con pan u otros acompañantes y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de arroz yamaní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Otras recetas con hamburguesas de arroz yamaní.
No tienes por qué seguir la receta principal al pie de la letra. Una de las mejores cualidades del arroz yamaní es que combina perfectamente con muchos ingredientes, incluidos carnes, vegetales y legumbres. Puedes preparar las hamburguesas de arroz yamaní también con lentejas.Para hacerlo, simplemente tritura 2 tazas de lentejas cocidas y agrégalas a la mezcla junto al arroz y los demás ingredientes. ¡Quedará riquísimo!Hamburguesas de arroz y calabazaOtro de los ingredientes con los que se suelen preparar las hamburguesas de arroz yamaní es la calabaza. Combina de manera estupenda con el dulzor y la textura suave del arroz. Con medio kilo de calabaza será suficiente para preparar esta versión. Pícalas en lonjitas de un centímetro de grosor y llévalas al horno por unos 20 minutos hasta que estén bien cocidas. Al agregarlas al arroz, asegúrate de aplastarlas para que se combinen bien con la mezcla.Beneficios del arroz yamaníLas hamburguesas de arroz yamaní son un plato perfecto y fácil de digerir para nuestro organismo. Una de las cualidades principales de los arroces integrales es que mantienen la cáscara donde se almacenan muchos de los nutrientes del cereal. Esto también quiere decir que nos sentiremos saciados más rápidamente que cuando consumimos arroz blanco, por prácticamente la misma cantidad de calorías.Por otro lado, el arroz yamaní también posee ácido fítico, que nos ayuda a liberar venenos del cuerpo. Es altamente recomendado para personas con insuficiencias renales o cardíacas, ya que cuenta con hipotensores. Si deseas conocer más sobre las propiedades del arroz yamaní y sus diferentes formas de prepararlo, no dudes en visitar Cómo cocinar arroz yamaní: recetas y propiedades.
