Receta de Tarta de galletas.
¿Estás buscando recetas de tartas de cumpleaños para hacer en casa? En RecetasGratis.net te proponemos esta tarta para niños sencilla que sabemos, de buena tinta, que siempre les gusta a todos.Esta tarta de galletas se prepara en muy poco tiempo y no requiere cocción alguna. Además, si el cumpleaños de alguno de los más pequeños de casa, la podéis acompañar con un ponche de frutas para niños muy saludable.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tarta de galletas. Lo bueno de este tipo de postres sin horno es que no necesitas ensuciar muchas cosas en la cocina y que precisamente, no tienes que preocuparte por la cocción porque no necesita.
En primer lugar, preparamos un chocolate espeso. Para ello, calentamos 400 mililitros de leche y ponemos unas 6 cucharadas soperas de chocolate soluble. Si vemos que le falta espesor, agregamos un poco más de chocolate. También podemos utilizar chocolate normal y derretirlo en la leche.
Por otro lado, en un cuenco ponemos medio litro de leche con un chorrito de esencia de vainilla y vamos mojando cada galleta para ablandarlas un poco.
Truco: ¡Cuidado! Si dejáis las galletas demasiado tiempo en leche se romperán, se trata solo de humedecerlas.
Colocamos las galletas en un molde para tartas de forma rectangular formando una primera capa que cubra la base. A partir de aquí iremos agregando capas de natillas, galletas y chocolate de forma sucesiva.
Ponemos una capa de natillas sobre las galletas y extendemos bien por todos lados. Si queréis hacer unas natillas artesanas, seguid el paso a paso de la receta de natillas caseras.
A continuación, cubrimos con otra capa de galletas que hemos mojado en leche previamente.
Ponemos una capa de chocolate espeso y volvemos a cubrir con galletas. Tened en cuenta que queremos que la tarta acabe con una capa de chocolate. Seguimos cubriendo con capas hasta llegar al borde del molde.
Finalmente, cubrimos la tarta de galletas con una capa de chocolate y decoramos con virutas de chocolate negro por encima. Metemos en la nevera durante al menos 1 hora y ¡ya podemos servir!Si os gusta esta receta de cumpleaños seguro que también os encanta la tarta de cumpleaños.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
