Receta de Empanadillas chinas de pescado.
Está muy bueno a mi familia le encanto.Los dim sum, conocidos también como empanadillas chinas son un aperitivo muy famoso en los restaurantes asiáticos y de comida china. Normalmente se rellenan de verdura o carne, pero en esta ocasión te explicamos cómo hacerlos de pescado con la receta de Ágata Priego.Quédate en RecetasGratis.net y aprender a preparar estas empanadillas dim sum de pescado y comparte en familia de un plato diferente y muy fácil de preparar.
Lavamos, pelamos y picamos muy bien: la cebolla, el ajo, el lenguado y el tomate.
Con los ingredientes ya a punto, lo primero será hacer el relleno para las empanadillas chinas. Entonces, rehogamos la cebolla y el ajo durante unos 2 minutos. Cuando estén dorados, añadimos el lenguado y el tomate.
Le añadimos un poco de perejil y removemos bien. Lo dejamos cocer 5 minutos.
Aparte, en una olla, ponemos el azúcar y la salsa de soja, mezclamos bien y lo dejamos fundir a fuego lento durante 3 minutos. Cuando el azúcar se funda nos quedará una salsa más cremosa.
Cuando ya tengamos listos el relleno de pescado y la salsa, pasaremos a armar los famosos dim sum. Para ello, ponemos un poco del relleno en las obleas de arroz y las cerramos bien, marcando los bordes con un tenedor.
Ponemos unas gotitas de aceite en la sartén y pasamos los dim sum con mucho cuidado para que no se rompan. Cuando las empanadillas chinas estén doradas, les añadimos un poco de agua para que se terminen de cocer. Los dejamos 3 minutos.
Sobre un plato, ponemos los dim sum y cubrimos con un poco de salsa. También le podemos añadir un poco de ensalada de lechuga. ¡Y ya están los dim-sum terminados!Las empanadillas chinas de pescado son muy fáciles de hacer y si quieres, las puedes combinar con otros platos de sabor asiáticos como las famosas galletas de la suerte o la ensalada china agridulce.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas chinas de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
