Receta de Pimientos rellenos de pollo sin horno.
Los pimientos rellenos de pollo que comparto en RecetasGratis son muy fáciles y rápidos de hacer. Además, si no se dispone de horno para cocinarlos no importa, porque los cocino al microondas. Por otro lado, son perfectos para servir tanto durante el almuerzo como para cenar, ya que al cocinar todos los ingredientes del relleno directamente en el microondas, y no fritos, no contienen ningún tipo de grasa añadida. No lo piensen más, sigan leyendo y cocinen conmigo estos increíbles pimientos rellenos de pollo sin horno, ¡les aseguro que no querrán dejar de hacerlos!
En primer lugar, agrupamos todos los ingredientes para hacer la receta de pimientos rellenos de pollo y pavo más fácil y rápida. Los 200 gramos de carne picada pueden ser perfectamente de pollo y pavo, como he hecho yo, aunque ustedes pueden poner otro tipo de carne si lo prefieren.
Una vez listos los ingredientes, mezclo la carne con media cebollita morada que he picado finamente. Después, añado las especias echando muy poquita cantidad de cada una de ellas para no confundir los sabores, salpimiento y dejo reposar la mezcla 15 minutos para que macere.
Mientras tanto, lavo los pimientos verdes y les quito el rabito con sus semillas, el cual se retira fácilmente empujando hacia adentro.
Ya están listos los pimientos para rellenar, completamente limpios y vacíos de semillas. Así, voy metiendo con cuidado la carne que tenía macerando y los coloco en un plato ya preparado para meterlo en el microondas. Sí, ¡recuerda que estos pimientos rellenos de pollo sin horno se cocinan al microondas! Una vez rellenos, por encima les recomiendo echar un chorrito de aceite de oliva, sal y taparlos con una tapa especial para microondas.
Ahora solo queda meter los pimientos en el microondas y dejarlos a temperatura máxima durante 14 minutos. Si hiciese falta y según el tamaño del pimiento, se puede añadir más tiempo, aunque yo tuve suficiente con los minutos marcados. ¡Y listo! Se sirven los pimientos rellenos de pollo y pavo acompañados de patatas cocinadas a nuestro gusto, como unas patatas asadas o hervidas. ¡Les deseo buen provecho!
Las patatitas francesas son muy fáciles de hacer en el micro dejare el truquito después. ?
Si te ha gustado la receta de Pimientos rellenos de pollo sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes.
