Pollo asado en freidora de aire.
¿Estás buscando una forma sencilla y deliciosa de preparar unas.
alitas de pollo en freidora de aire.
o un pollo asado en este mismo electrodoméstico, que quede.
crujiente por fuera y tierno por dentro.
? ¡Has llegado al lugar correcto! En esta receta, te guiaremos a través de los pasos para cocinar un pollo asado espectacular utilizando el electrodoméstico de moda: la.
freidora de aire.
.
La freidora de aire o.
airfryer.
se ha convertido en una aliada imprescindible en la cocina contemporánea, por buenas razones. Esta maravillosa máquina utiliza aire caliente circulante para lograr ese dorado irresistible en tus platos, sin sumergirlos en aceite. Esto significa que puedes disfrutar de tus comidas favoritas con menos grasa, pero sin sacrificar ni una pizca de sabor.
Además, en esta receta vamos a emplear cerveza rubia durante su cocción, para.
aromatizar y aportar nuevos matices a la carne del pollo.
. Con ello, lograremos un extra de sabor que no te va a dejar indiferente. Sigue leyendo y descubre cómo hacer realidad este pollo asado en tu propia freidora de aire. ¡Tu familia y amigos estarán encantados con el resultado!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 340.
Ingredientes del pollo asado en freidora de aire para 4 personas.
1,5 kg de pollo campero troceado (o 1 pollo campero limpio y eviscerado).
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
250 ml de cerveza rubia (u otra al gusto, con o sin alcohol).
1 chorrito de zumo de limón.
 Cómo hacer pollo asado en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar la freidora de aire a 200 ℃ durante 5 minutos. Mientras tanto, si no hemos comprado el pollo ya troceado, despiezamos 1 pollo campero ya limpio y eviscerado. En este caso, vamos a obtener 6 trozos: 2 pechugas, 2 alitas y 2 contramuslos. La carcasa del pollo sobrante la podemos aprovechar para hacer un delicioso.
caldo de pollo.
.
 A continuación, ponemos el pollo dentro de un recipiente apto para altas temperaturas o directamente sobre la cubeta de la freidora de aire. Echamos sobre las piezas de pollo 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y con las manos mezclamos bien hasta que todos los trozos de pollo se impregnen de aceite. Añadimos 1 cucharadita de sal fina, 1 pizca de pimienta negra molida y cubrimos el pollo con 125 ml de cerveza rubia. El resto lo añadiremos más adelante.
 Introducimos la cubeta dentro de la freidora de aire y programamos de forma manual una temperatura de 195 ℃ durante 45 minutos. A mitad de cocción, damos la vuelta a los trozos de pollo para que se cocinen de forma homogénea y añadimos los restantes 125 ml de cerveza rubia y 1 chorrito de zumo de limón.
 Para que la piel del pollo quede crujiente, transcurridos 40 minutos de cocción abrimos la freidora de aire, le damos de nuevo la vuelta al pollo y subimos la temperatura a 200 ℃ hasta terminar el tiempo programado.
 Finalizada la cocción, retiramos el pollo de la freidora de aire, lo emplatamos en una fuente amplia y lo salseamos con la salsa resultante de la cocción. ¡Que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la freidora de aire 5 minutos a 200 ℃ y despieza el pollo si partes de uno entero.
Introduce el pollo en un recipiente adecuado, echa sobre cada pieza de pollo aceite de oliva virgen extra, salpimenta y cubre con la mitad de la cerveza.
Introduce el pollo en la freidora de aire y programa 195 ℃ durante 45 minutos. Dale la vuelta a mitad de cocción, añade el resto de la cerveza y el zumo de limón.
Gira de nuevo el pollo y sube la temperatura a 200 ℃ los últimos 5 minutos.
Retira el pollo de la airfryer y sírvelo recién hecho.
