Batido de fresa y albahaca.
Aunque te pueda parecer extraño, la combinación de fresa y albahaca es una delicia, de hecho a lo mejor lo has probado ya en alguna ensalada, pero esta vez te ofrecemos la oportunidad de probarlo en una rica bebida.El batido de fresa y albahaca es una batido con leche perfecto para el desayuno, se trata de una bebida refrescante con un sabor dulce extraordinario. Anímate a probar sabores y combinaciones diferentes en cocina con RecetasGratis.
Reunimos todos los ingredientes para preparar nuestro batido de frutas con leche.Si te gusta la mezcla de fresas y albahaca pero quieres hacer una bebida más ligera, puedes sustituir la leche y la crema de leche por limonada casera.
Teniendo esto en cuenta, empezamos por lavar y trocear las fresas. Recuerda quitar la parte del tallo verde.
Lava las hojas de albahaca y colócalas también en la licuadora. La albahaca es una planta digestiva que además tienes algunas propiedades antioxidantes, así que incluirla en nuestra dieta siempre será beneficioso.
A continuación añadimos el resto de ingredientes en la licuadora, estos son el azúcar la leche y la crema de leche.
Ahora encendemos la licuadora y trituramos todo hasta integrar por completo los ingredientes. Si ves que el batido queda muy espeso puedes añadir un poco más de leche.Pasa la mezcla por un colador para darle a la merengada de frutas una textura más sedosa y sin grumos.
Finalmente sirve el batido de fresa y albahaca en un vaso con hielo y decora con crema batida o un trozo de fruta fresca.Y para completar un desayuno de campeones, combina este batido de frutas y leche con unas tortitas caseras con avena.
Si te ha gustado la receta de Batido de fresa y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
