Receta de Salmón en salsa de naranja.
El salmón es un pescado graso con una gran cantidad de omega-3 que es excelente para el organismo. Con esta receta fácil aprenderás a realizar un salmón a la parrilla con la piel crocante acompañado de una deliciosa salsa de naranja. Las salsa cítricas combinan muy bien con cualquier tipo de pescado y el salmón a la naranja es una excelente opción para descubrirlo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla empezaremos a preparar la salsa de naranja. Para ello, mezcla el zumo de limón, con el zumo de naranja.
Agregar la cáscara del limón rallada, el azúcar, una pizca de sal y pimienta. Cocinar a fuego bajo hasta que la salsa esté un poco espesa.
Aparte, en una parrilla con aceite, disponer el salmón salpimentado. Cocina hasta que esté tostada la piel, voltear y cocinar 3 minutos más por el otro lado.
Una vez este listo disponer el salmón, retirar la piel para decorar y agregar la salsa de naranja sobre éste. El salmón a la naranja es un plato ideal para acompañar con arroz blanco o una ensalada fresca con fresas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón en salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
