Receta de Rollo de pollo molido.
En esta ocasión queremos enseñarte a preparar un delicioso rollo de pollo molido, ideal para servir como plato fuerte en el menú de Navidad y sorprender a todos tus invitados. Para darle un toque extra de sabor, vamos a envolver el rollo con bacon o tocinera, y lo rellenaremos con espinacas y queso. ¿Quieres conocer el paso a paso? ¡Quédate en RecetasGratis.net y descúbrelo!
El primer paso para realizar la receta de rollo de pollo navideño es prealistar los ingredientes.
Lleva las pechugas de pollo al procesador de alimentos.
Procesa el pollo con un poco de sal, pimienta negra al gusto y, si deseas, una pizca de ajo en pasta. Procesa hasta que se integren bien los ingredientes de nuestra receta de navidad.
Lleva una olla honda a fuego medio con agua y, una vez alcance el punto de ebullición, agrega las hojas de espinacas y cocina durante un par de minutos.
Lleva el pollo molido a un bol, agrega la miga de pan y mezcla bien los ingredientes.
Estira un pedazo grande de papel de aluminio, extiende las tiras de bacon o tocineta como se observa en la fotografía.
Truco: La ventaja de utilizar bacon en esta receta es que la grasa de la tocineta va a humectar la preparación, lo que hace que esta quede jugosa.
Añade el pollo molido encima del bacon o tocineta.
Agrega la espinaca cocinada encima del pollo molido.
Aañade el queso mozzarella sobre las espinacas para finalizar el relleno. Si lo prefieres, también puedes rellenar el pollo con otros ingredientes que sean de tu elección como frutos secos, tomates secos, pimientos o pimentones ahumados, etc.
Con mucho cuidado envuelve el rollo de pollo navideño, lo ideal es que este quede redondeado. Si lo prefieres puedes realizar dos o tres rollos medianos para agilizar la cocción y facilitar el envuelto del pollo.
Envuelve el rollo de pollo con papel de aluminio como si de un dulce se tratara. Lo ideal es que quede bien apretado para que tome esa forma redondeada en el horno.
Lleva cada uno de los rollos a una refractaria como se observa en la fotografía. Precalienta el horno a 180ºC y hornea el pollo relleno. Cocina durante unos 20-25 minutos cada rollo.
Retira el rollo de pollo navideño del horno, corta en medallones y sírvelo. Si quieres, puedes bañar el rollo con salsa de ciruelas, o cualquier otra que sea de tu agrado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollo de pollo molido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Rollo de pollo molido.
