Huevos a la gallega.
Para preparar estos huevos a la gallega, hemos cocido.
los huevos en su punto.
para que queden con una yema de bonito color amarillo. Para ello, disponemos los huevos en un cazo con agua fría y llevamos a ebullición. Una vez el agua rompa a hervir, los cocinamos durante 7 minutos, bajando el fuego para que no borbotee. Pasado este tiempo, dejamos los huevos en el agua durante 8 minutos más y a continuación, los refrescamos en agua fría para cortar la cocción. Entonces, ya podemos pelarlos y cortarlos por la mitad.
Para condimentar los huevos a la gallega, al igual que en el.
pulpo á feira.
, vamos a utilizar.
aceite de oliva virgen extra con pimentón.
de la Vera, que puede ser dulce o picante, según vuestras preferencias.
Intentaremos que las rodajas de patatas sean del mismo tamaño que los huevos, para conseguir un bocado equilibrado. Para evitar que los huevos resbalen sobre las patatas, podemos cortar unos milímetros de la base del huevo, así quedarán planos y se asentarán perfectamente sobre las patatas.
Para esta receta, nos gusta utilizar sal en escamas por el contraste de sabores y texturas que ofrece, aunque si no tenéis a mano, podéis optar por sal gruesa.
Los huevos a la gallega sirven.
como tapeo o como cena frugal.
, son tan fáciles de preparar que cualquier ocasión es buena para disfrutarlos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 111.
Ingredientes de los huevos a la gallega.
2 huevos M.
1 patata.
Sal en escamas.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de pimentón de la Vera (ahumado).
4 ramitas de cebollino.
 Cómo hacer huevos a la gallega.
Disponemos 2 huevos M en un cazo con agua fría, llevamos a ebullición y los hervimos durante 7 minutos. Lops dejamos reposar 8 minutos en el agua caliente y los refrescamos con agua fría. Los pelamos y los cortamos por la mitad.
 Al mismo tiempo, lavamos 1 patata y la cocemos con piel y entera en un cazo con agua salada durante 30 minutos, hasta que al pincharla, el cuchillo pase con facilidad. La dejamos templar, la pelamos y la cortamos a rodajas de 1 cm de grosor.
 Mezclamos en un cuenco 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra con 1 cucharadita de pimentón de la Vera.
 Repartimos las rodajas de patata en un plato, disponemos los huevos encima y condimentamos con sal en escamas, aliñamos con la mezcla de aceite y pimentón y decoramos el plato con 4 ramitas de cebollino.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos los huevos y los cortamos por la mitad.
Cocemos la patata y la cortamos a rodajas.
Mezclamos el aceite con el pimentón.
Servimos los huevos encima de las patatas y condimentamos.
