Tarta de almendra, queso ricotta y limón, receta sin gluten para una celebración.
Tenía antojo de hacer una tarta con queso ricotta, así que cuando di con esta receta de.
tarta de almendra, queso ricotta y limón.
, me pareció una opción muy interesante. Al no llevar nada de harina, no contiene gluten, así que es apta para celíacos.
No soy celiaca, pero a menudo nos olvidamos de esta comunidad, así que es esta.
tarta de almendra, queso ricotta y limón.
es perfecta para ellos. Es realmente fácil de preparar, ideal para disfrutar durante la época más cálida del año. Las almendras laminadas son imprescindibles, pues hacen que el resultado final sea un tanto inesperado y una pura delicia.
Precalentamos el horno a 180∘C, engrasamos el molde y lo forramos con papel de hornear. Por otro lado, partimos los huevos y.
separamos las claras de las yemas.
. Las reservamos. En el bol de una batidora eléctrica, echamos la mantequilla, 165 g de azúcar, las semillas de la rama de vainilla y la ralladura de limón y batimos unos 8-10 minutos hasta tener una mezcla pálida y cremosa.
Vamos añadiendo las yemas de huevo, una a una, limpiando bien las paredes del bol y sin dejar de batir. A continuación, incorporamos la almendra molida, seguimos batiendo, y añadimos el queso ricotta. Batimos hasta obtener una masa homogénea. En otro bol limpio, y con la ayuda de una batidora de mano, batimos las claras de huevo hasta tener una textura de puntas blandas. Añadimos los 110 g de azúcar restante y seguimos batiendo hasta que las claras alcancen.
la fase de puntas rígidas.
Añadimos poco a poco las claras a punto de nieve a la mezcla de queso y almendra, mezclamos todo cuidadosamente con la ayuda de una espátula. Vertemos la mezcla en el molde preparado, alisamos la superficie con la espátula y la cubrimos  con almendra laminada. Horneamos unos 45-50 minutos o hasta que la tarta se note firme al tacto. Dejamos.
enfriar completamente la tarta en el molde.
antes de desmoldarla. Espolvoreamos con azúcar glas antes de servir.
Esta maravillosa.
tarta de almendra, queso ricotta y limón.
es el final perfecto para cualquier cena o comida de celebración, a pesar de su sencillez. Tiene una textura suave y ligera, por lo que no resulta nada pesada, que se rompe con la cobertura crujiente de las almendras laminadas. Está riquísima sola, pero se me ocurre que con helado de vainilla no estaría nada mal.
Pastel de pera y queso ricotta.
Pastel de queso ricotta y manzana con compota rápida de fresas.
