Receta de Camarones con tocino y queso.
Con esta receta aprenderás a preparar unos suculentos camarones con tocino, un capricho que hará las delicias de todos tus invitados. Aunque a primera vista pueda parecer una receta calórica debido a que el tocino y el queso son ingredientes con un alto porcentaje de calorías, mostramos cómo convertirla en un plato ligero y saludable con unos sencillos trucos. Para empezar, recomendamos adquirir tocino, llamado también bacon, bajo en grasa y queso light como el queso fresco. Ya solo con este pequeño cambio se consigue reducir muchísimo el número de calorías.¿Quieres conocer más trucos para preparar este entrante de forma saludable? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer camarones con tocino y queso de una manera más sana para disfrutar de esta recta sin sentimiento de culpa. Verás, además, que esta receta requiere de un mínimo de maña para poder enrollar el camarón, pero por lo demás es muy sencilla.
Si tienes los camarones congelados, lo primero que deberás hacer es descongelarlos. Para ello, recomendamos dejar que se descongelen solos y secarlos bien antes de empezar a cocinar.
Lava y pela los camarones dejando solo la cola. Si quieres aprovechar las cáscaras, prepara un caldo con ellas y úsalo para hacer un plato de arroz con chipirones, por ejemplo, ¡le dará muchísimo sabor!
Corta el queso en tiras muy estrechas porque deberás utilizarlo para rellenar los camarones, no para envolverlos. Corta también el tocino a lo largo para obtener dos tiras de cada loncha.
Con un cuchillo pequeño y bien afilado, realiza un corte vertical en cada camarón por la parte interior para poder abrirlo y rellenarlo. Introduce una o dos tiras de queso por la apertura, tal y como se muestra en la imagen.
Envuelve el camarón con una tira de tocino y sujétala con un palillo de madera para evitar que se abra. La cola debe quedar al descubierto, ya que así podrás sujetar los camarones con tocino por ahí para comerlos una vez hechos. Aunque parezca complicado rellenar y envolver los camarones, verás que conforme vayas haciendo te irán quedando mejor, ¡es cuestión de práctica!
Pincela con aceite de oliva una bandeja para horno o similar y precalienta el horno a 180 ºC con calor solo arriba y la opción de grill si la tiene.
Coloca los camarones con tocino rellenos de queso dejando cierta separación entre ellos y hornéalos durante 10 minutos como máximo, ya que no conviene que el marisco se quede seco y pierda su jugosidad. Comprobarás cómo el tocino suelta su propio jugo, ayuda a cocinar el camarón y a fundir el queso.
¡El contraste del tocino y el camarón será sublime! Y si acompañas el plato con una salsa como, por ejemplo, la salsa barbacoa..., ¡el resultado es aun más espectacular! También puedes espolvorear pimienta recién molida, pero jamás sal porque verás que el queso y el tocino ya aportan más que suficiente. El consumo de sodio en demasía cantidad puede llegar a ocasionar mayores trastornos en la salud, por ello no aconsejamos añadir sal. Si te ha gustado la receta de camarones con tocino, ¡no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Camarones con tocino y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Camarones con tocino al horno - Acompañamientos y valor nutricional.
Los camarones en sus diferentes especies son criaturas relativamente abundantes en los cuerpos de agua dulce o salada de todo el mundo, lo cual los convierte en un importante recurso pesquero y alimenticio. Prácticamente cada país posee recetas y formas particulares para preparar y consumir estos crustáceos. Si existe algún punto en común es que para consumirlos se procede a su cocimiento, eliminando la cabeza y la coraza corporal, las aletas anteriores y posteriores, todas ellas partes ricas en quitina y, por ello, indigestas. También es común que se destripe antes de consumirlo, pues en este grupo de especies los intestinos son fácilmente reconocibles, aun antes del cocinado, como una línea oscura que corre longitudinalmente por la parte alta del cuerpo y cola.Una vez bien limpios los camarones, podemos cocerlos o cocinarlos al horno, como en esta receta de camarones con tocino, y disfrutar de un plato rico en proteínas, fósforo, potasio y sodio. Además, al no haber cocinado la receta frita, no aumentamos el nivel de grasa.En cuanto a la forma de servir la receta, lo ideal es degustarla a modo de entrante o aperitivo, acompañada de las siguientes salsas y tapas:Salsa de yogurSalsa agridulceSalsa teriyakiEmpanadas de atún.
