Bonito encebollado.
Esta receta tradicional de bonito encebollado es ideal para preparar cuando estamos en plena.
temporada del bonito del norte.
, que abarca desde junio a septiembre.
Con.
pocos ingredientes y una elaboración sencilla.
vamos a tener un plato de pescado de diez, de manera que nos va a quedar el bonito muy tierno y jugoso y, junto con la salsa que forma el encebollado, conseguiremos una combinación perfecta de sabores.
En esta receta voy a cortar el bonito en dados más bien grandes pero también podríamos cortar el bonito en cuartos. Y a la hora de preparar el encebollado,.
cocinaremos la cebolla a fuego medio.
y durante bastantes minutos para que nos quede la cebolla súper tierna que es una de las claves de esta receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 449.
Ingredientes del bonito encebollado para 2 personas.
600 g de bonito.
Sal.
1 diente de ajo.
400 g de cebolla.
35 g de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de orégano seco.
1 cucharadita de pimentón dulce.
75 ml de vino blanco.
100 ml de agua.
 Cómo hacer bonito encebollado.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar de piel y de espinas 600 g de bonito, cortarlo en dados más bien grandes y añadirle sal por todos los lados.
 Cortamos 1 diente de ajo en láminas finas y 400 g de cebolla en juliana.
 Ponemos a fuego fuerte una cazuela con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, incorporamos los dados de bonito para marcarlos. Los vamos a marcar unos 20 segundos por cada lado y después, los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 En la misma cazuela, añadimos 15 g más de aceite de oliva e incorporamos el ajo. Doramos el ajo unos instantes y añadimos la cebolla, la hoja de laurel y un poco de sal. Mezclamos bien y dejamos cocinar la cebolla a fuego medio con la cazuela tapada durante 15 minutos.
 A continuación, subimos un poco el fuego, añadimos 1 cucharadita de orégano seco y mezclamos. Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, lo mezclamos rápidamente y enseguida añadimos 75 ml de vino blanco. Dejamos cocinar 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol del vino.
 Añadimos 100 ml de agua a la cazuela, incorporamos el bonito y lo mezclamos con el encebollado haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela. Tapamos la cazuela y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio durante 2 minutos.
 Después de estos últimos 2 minutos, ya tenemos listo para servir el bonito encebollado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el bonito en dados y lo salamos.
Cortamos el ajo en láminas y la cebolla en juliana.
Doramos los dados de bonito y los reservamos.
Cocinamos el encebollado con ajo, cebolla y laurel.
Añadimos orégano, pimentón dulce y vino blanco.
Incorporamos el bonito y cocinamos un par de minutos el conjunto.
Servimos.
