Receta de Calzones rotos sin huevo.
Si piensas que no puedes degustar estos deliciosos dulces chilenos por ser alérgico al huevo o por no consumir productos de origen animal, no te preocupes, pues tenemos una perfecta adaptación de esta receta clásica en una versión apta para todos. Seguirás obteniendo unos calzones rotos crujientes por fuera y blanditos por dentro. Verás qué fácil te va a resultar elaborar esta receta que en poco tiempo vas a poder disfrutar en casa. Consúmelos recién hechos para disfrutarlos al máximo.Si quieres saber cómo se elabora esta receta, no lo pienses más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calzones rotos sin huevo. ¡Sigue leyendo y a cocinar!
Para preparar la masa de unos calzones rotos sin huevo, debes poner en un bol la harina junto con el polvo de hornear, el azúcar, la cucharada de aceite de girasol, la leche y la ralladura de naranja. Seguidamente, mezcla bien con las manos y forma una bola homogénea de masa y deja reposar durante 10 minutos.
Truco: si ves que la masa se pega en las manos, añade un poco más de harina.
Una vez reposada la masa, enharina una superficie de trabajo y extiende la masa de calzones rotos sin huevo. Debes enharinar también un rodillo para poder extender bien la masa y forma un rectángulo con ella. A continuación, con un cuchillo afilado o un cortapizzas, corta tiras anchas a lo largo.
A su vez, debes de cortar la masa para formar rectángulos más pequeños. Seguidamente, haz un corte en el centro de cada rectángulo.
Una vez tengas lista la masa para calzones rotos sin huevo, pon el medio litro de aceite de girasol en un cazo al fuego y una vez esté caliente, fríe los calzones rotos a fuego medio. Una vez se doren por un lado, debes darle la vuelta para que se doren por el otro.
Truco: no frías muchos calzones rotos sin huevo a la vez para que se frían de forma uniforme.
Conforme se vayan friendo los calzones sin mantequilla, debes retirarlos a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite de la fritura.
Una vez tengas todos los calzones rotos sin huevo fritos, espolvorea con azúcar flor para que los calzones se impregnen bien.
Sirve los calzones rotos sin huevos enseguida para disfrutarlos recién hechos y a disfrutar con ellos. Además, si quieres elaborar la receta sin huevo, no te pierdas esta elaboración de calzones rotos chilenos o calzones rotos veganos. Qué te ha parecido esta receta, fácil, ¿verdad? Cuéntanos tu experiencia con esta receta y si te animas, envíanos una foto para ver el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
