Receta de Boquerones frescos en vinagre.
Uno de los aperitivos más populares de la gastronomía española es el de boquerones en vinagre. Aunque es cierto que no se trata de un proceso rápido, también lo es que no es nada complicado. De hecho, se trata de una receta muy sencilla, en la que la mayor complicación reside en la limpieza del boquerón. Y si pedimos en nuestra pescadería de confianza que nos limpien todos los boquerones, ¡problema solucionado! No lo pienses más y aprende cómo preparar boquerones en vinagre con RecetasGratis.net.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración de los boquerones en vinagre.
Limpiar los boquerones retirando la cabeza y todas sus viseras, retirar la espina dorsal y dejar solo los lomitos, lavar muy bien.
Colocar los lomitos de los boquerones en un recipiente, agregar la sal gruesa y el vinagre de manzana.
Cubrir con papel trasparente y dejar en la nevera por 5 horas.
Pasadas las 5 horas retiramos los boquerones de la nevera y los lavamos con abundante agua.
Volvemos a colocar los lomitos en un recipiente y los cubrimos con aceite de oliva, ajo y perejil, los dejamos en la nevera por 2 horas.
Truco: Para obtener un mayor sabor, se recomienda dejarlos toda la noche.
Servir y degustar los deliciosos boquerones en vinagre como tapa o entrante en nuestra próxima reunión.
Si te ha gustado la receta de Boquerones frescos en vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
