Receta de Arroz caldoso con marisco congelado.
Hoy vamos a preparar una receta sencilla y práctica, porque si pensabas que preparar un arroz caldoso era una tarea difícil, en RecetasGratis te demostramos lo contrario con esta receta para preparar un rico arroz caldoso con marisco congelado sin complicaciones.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestro arroz caldoso casero. El mix de mariscos congelado puedes comprarlo a tu gusto, yo he utilizado uno que viene con mejillones, calamares, pulpo y gambas.
Cortamos el pimiento y la cebolla en cubos pequeños, el ajo picarlo finamente y poner a sofreír todo a fuego medio.
Pelamos y cortamos el tomate en cubos pequeños. Lavamos y dejamos lista la arveja.
Agregamos el tomate, las arvejas y el vino y dejamos reducir a la mitad para agregar los mariscos y la paprika. Agregamos el arroz y añadimos agua hasta que lo cubra todo, sazonamos con un poco de sal.Si quieres que el arroz tengo un sabor más intenso a mar, puedes cambiar el agua por caldo de pescado.
A medida que el arroz se vaya secando iremos agregando agua o más caldo, también deberás ir corrigiendo de sal durante la cocción, con mucho cuidado de no salar el arroz.La idea es el arroz caldoso con marisco congelado es quede como un risotto cremoso, pero con un poco más de líquido. Si deseamos acompañamos con cascos de limón.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con marisco congelado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
