Receta de Gazpacho manchego con costillas.
No dejes de probar este delicioso gazpacho manchego con costillas de cerdo y las tradicionales tortas cenceñas que nos ha compartido Amada_sin_n desde la app de RecetasGratis. Un plato típico de la región española de La Mancha que se hace con todo tipo de carnes, sobre todo de caza.
Reunir todos los ingredientes del gazpacho manchego fácil.
Sofreír la carne con sal y unos dientes de ajo en camisa (con piel).
Y en la gazpachera se sofríe el pimiento verde a cuadritos y la cebolla picada gruesamente.
Cuando esté bien rehogado todo se pone la carne en la gazpachera, se le añade un litro de agua, se agrega el tomate frito, se rectifica de sal, se añaden todas las especias y hierbas aromáticas al gusto, y se deja hervir el gazpacho manchego con costilla unos 15 minutos.
Una vez que se consigue hacer un delicioso caldo durante el tiempo de hervor añadir un paquete de tortas de gazpacho manchego o tortas cenceñas y dejarlo cocer durante 20 minutos más.
A continuación, transcurrido este tiempo se retira el gazpacho manchego con costilla del fuego para que repose 10 minutos. Así ganará en sabor y consistencia. ¡Salud cocineros!Y para digerir bien esta comida tan copiosa te propongo un refrescante sorbete de limón con albahaca.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho manchego con costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
