Receta de Espaguetis de calabacín con gambas al ajillo.
Los espaguetis de calabacín son una receta baja en carbohidratos ideal para substituir los espaguetis hechos con harinas en el almuerzo o la cena, con la ventaja de que además están muy sabrosos, son libres de gluten y están llenos de nutrientes. ¡Comprueba todos los pasos de esta receta de espaguetis de calabacín con gambas al ajillo que te enseñamos en RecetasGratis y verás lo fácil y rápido que es hacer este plato!
Reúne todos los ingredientes necesarios para hacer los espaguetis de calabacín.
Truco: Deja que se descongelen las gambas en el caso de que no sean frescas.
Pica los ajos y fríelos en el aceite de olivajunto con la guindilla picada a fuego bajo. No dejes remover para evitar que se quemen.
Una vez el ajo esté bien dorado, agrega las gambas peladas y fríelas durante unos 5 minutos. Salpimiéntalas al gusto.
Mientras se cocinan los camarones, empieza a rallar los calabacines utilizando el utensilio apropiado o simplemente un rallador fino. Cuando estén listos, añade los espaguetis a las gambas.
Truco: Para evitar que el calabacín suelte mucha agua al cocinarlo coloca los espaguetis en un paño de cocina previamente y apriete bien fuerte.
Remueve bien, rectifica de sal y pimienta si es necesario y cocina los espaguetis de calabacín con gambas al ajillo durante unos 5 minutos para integrar todos los sabores. Luego espolvorea un poco de queso parmesano rallado por encima y ¡disfrútalos!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis de calabacín con gambas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
