Receta de Caldo de marisco fácil y rápido.
En esta receta vamos a enseñarte a realizar un caldo base de mariscos para preparar cualquier receta o salsa. Recordemos que es básico en la cocina o gastronomía aprender a manejar caldos bases para elaborar cualquier tipo de receta, ya que como su nombre indica, son la base de muchas salsa y preparaciones. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer sopa de marisco.
El primer paso para realizar la receta de caldo de mariscos es alistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con el aceite de oliva y adiciona la cebolla puerro y roja en trozos grandes. Saltea durante algunos minutos.
Adiciona sal, pimienta y un poco de pasta de ajo al gusto.
Adiciona las cáscaras de langostinos y sofríe durante algunos minutos más.
Desglasa la preparación con el vino blanco. Recuerda que el vino ayuda retirar los jugos pegados en el fondo de la olla para recuperarlos y potenciar el sabor del caldo.
Adiciona suficiente agua para cubrir los ingredientes en su totalidad y agrega el perejil. Deja reducir a la mitad el caldo de marisco para que se concentren los sabores y quede un caldo más sabroso. Apaga el fuego y pasa por un colador la preparación para retirar los ingredientes.
Truco: También puedes añadir la cabeza y espina del pescado que más te guste para potenciar el sabor.
Utiliza el caldo de marisco para elaborar salsas o preparaciones, pues es un caldo que contiene mucho sabor. Y si lo prefieres, puedes congelarlo en una cubitera y utilizarlo cada vez que desees retirando uno o dos cubos por cada preparación. Con esta caldo base puedes preparar una paella de marisco.
Truco:
Si te ha gustado la receta de Caldo de marisco fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
