Cómo hacer helados cremosos de vainilla y cobertura de chocolate: receta para un capricho casero de verano.
Mis padres me cuentan historias de cómo cuando yo era todavía muy pequeña me apasionaban los helados “de mayores”, los de bola o los bombones y conos. Me siguen encantando y la verdad es que durante el año los veo más como algo puntual, pero en verano me permito más caprichos. Eso sí, cada vez me limito más a los caseros, y esta versión de.
helados cremosos de vainilla y cobertura de chocolate.
han sido los últimos en sumarse al recetario.
La dificultad de la receta está más bien en el tiempo que requiere, ya que son varios procesos con sus tiempos de congelación, y el paso realmente más complicado es el baño final de chocolate. Pero yo creo que el resultado merece la pena, me ha permitido hacerlos sin lactosa.
usando un chocolate de buena calidad y ajustar el punto dulce a mi gusto.
. Es una actividad perfecta para pasar una tarde de verano en compañía y disfrutar relamiendo los restos de chocolate que nos quedarán.
Separar medio vaso de la leche fría y disponer el resto con la vainilla, la.
nata.
, la sal, el.
azúcar.
y la miel. Calentar sin llevar a ebullición y dejar que infusione a fuego lento. Desleír la maizena en la leche fría y añadir al cazo.
Cocer a fuego lento.
removiendo constantemente con una cuchara de madera o unas varillas, durante unos tres minutos. Apartar del fuego y dejar enfriar.
Colar y poner en un recipiente de cierre hermético, no muy profundo. Congelar durante dos horas,.
picando o rascando el hielo cada 30 minutos.
con un tenedor para que no se formen tantos cristales. Llenar entonces los moldes elegidos, colocar los palitos y congelar al menos dos horas más, mejor toda la noche.
Derretir el chocolate negro al baño maría, añadiendo la cucharadita de mantequilla al final. Remover con suavidad para evitar burbujas y.
con cuidado de que no entre agua.
. Llenar un vaso o similar, un recipiente profundo en el que podamos sumergir los helados. Dejar enfriar hasta unos 40ºC, no debe quemar al tocarlo con el dedo. Preparar una bandeja pequeña o plato con papel film y llevar al congelador.
Sacar un helado cada vez y.
desmoldar mojándolos en agua tibia unos segundos si fuera necesario.
. Sumergir en el chocolate rápidamente, dejando que escurra un poco el exceso y dándoles la vuelta enseguida. Lo normal es que se solidifique casi al instante. Disponer los helados en la bandeja preparada a medida que los vamos bañando.
Para conservarlos mejor, una vez hayamos terminado podemos.
envolver individualmente.
cada helado en plástico film y guardar en el congelador hasta su consumo.
Los.
helados cremosos de vainilla y cobertura de chocolate.
me gusta tomarlos de postre en un día caluroso, mejor por la noche, o a la hora de la merienda en un día que nos apetezca algo especialmente goloso. Es mejor esperar a que se atemperen un poco y no morderlos directamente al sacarlos del congelador, ya que lo más probable es que estén demasiado duros al principio.
Helado cremoso de plátano ¡con tan solo dos ingredientes! Receta.
Helado ligero de melocotón y queso fresco. Receta.
