Platos típicos de Colombia.
La cocina colombiana resulta toda una experiencia para el paladar. Una gastronomía fundada en el mestizaje y la fusión se encarga de fundamentar este hecho. Sabores exóticos y tradiciones de acá y allá proveen a propios y a visitantes de platos típicos colombianos fáciles de preparar, maravillosos, llenos de imaginación, colorido, sabor y mucho calor humano.Por esta razón, RecetaGratis te embarca en un viaje gastronómico paradisíaco, a tierras caribeñas. Para invitarte a disfrutar del puro sabor tropical, de los platos típicos de Colombia.
Vamos a presentaros los platos típicos de Colombia por regiones, es decir, según la zona geográfica de la que son originarios para que os sea más fácil ubicarlos y escoger uno de ellos por si te interesa más en concreto saber las comidas típicas de cada ciudad de Colombia. Entonces, vamos a dividir los platos en :Región insularRegión AndinaOrinoquía - Llanos OrientalesZona del PacíficoRegión del AmazoniaZona del Caribe.
Al referir a la región insular de un país, se habla de la zona geográfica compuesta principalmente por islas. La zona insular colombiana se asemeja mucho a la venezolana, representada por un verdadero paraíso tropical, repleto de elementos naturales abundantes coloridos y exóticos.Imagina un clima cálido sin estaciones marcadas, costas ricas en abundante fauna y flora marina, paradisíacas playas de aguas claras y arenas blancas… ¡Un paraíso! Pues estas características embriagadoras influyen directamente en la gastronomía local, proporcionando una dieta abundante en alimentos marinos como crustáceos (langostas, caracoles y cangrejos) y pescados (globos, peces ángel, peces trompeta, pargos, rayas o morenas entre otros). Estas características geográficas las comparten su país hermano, Venezuela, al igual que muchas costumbres y semejanzas gastronómicas.La región insular colombiana se conforma por un grupo de islas, entre las que se destacan San Andrés, Providencia y Santa Catalina. La cocina local de aquí destaca los rasgos más icónicos de su cultura, proporcionando comida exótica saludable y… ¡exquisita! Muchos platos de esta zona poseen fuerte influencia africana, como por ejemplo el rondón. Los platos típicos colombianos de la región insular que más destacan son:RondónBola de pescadoDumplingsSopa de cangrejoCocadas caseras de cocoJugos de frutasTorta (de auyama, maíz, banano, pan, fruta de pan, etc.).
Los Andes se ubican en la zona occidental de Sudamérica y su conformación se extiende a través de parte del territorio de Chile, Bolivia, Perú, Ecuador, Colombia, Venezuela y Argentina. Sin embargo, los países políticamente considerados Estados Andinos solo incluyen a Chile, Bolivia, Perú, Ecuador y Colombia. ¿Por qué? Porque los rasgos culturales de Venezuela y Argentina no conservan un acervo andino nativo tan arraigado pues ambas naciones poseen una poderosa influencia europea. Sin embargo, en el caso de Venezuela, por compartir tanto territorio andino como parte de la selva amazónica y varios rasgos culturales indígenas, permite su participación en la Comunidad Andina (agrupación creada para el comercio), aunque actualmente ya se encuentra de salida.La gastronomía de los Estados Andinos posee una importante influencia indígena desde los tiempos del Imperio Inca, durante y posterior a su expansión. El clima de esta zona se caracteriza por temperaturas muy bajas, por lo tanto, la comida es muy energética y pesada, para preparar al cuerpo para las bajas temperaturas.La región andina colombiana se encuentra en el centro de Colombia y está formada por quince departamentos, entre los que se encuentran Risaralda, Quindío y Boyacá. En esta zona, se degustan los platos de comida colombiana con mayor influencia de los pueblos originarios tales como:Mazamorra (papa o maíz)Puchero santafereñoPuchero bogotanoChangua (caldo con huevo, papas, leche y cebolla)Lomo al trapoJugo de feijoaMasato (bebida a base de maíz, piña o yuca fermentada)Chicha (maíz fermentado)Papas chorreadas (típicas deL centro de Colombia)Pepitoria santandereana (elaborado con las vísceras de la cabra)Frijoles caldensesSancocho de uñaHormigas culonas (salpimentadas)Sopa de muteArroz trifásicoBofe y cabrito asadoArepa santandereanaArepa ocareñaCabrito en salsa de cervezaChicharrón colombianoMarranitas colombianasArroz criollo o paisaSobrebarriga al horno: consiste en carne de vaca, bañada en salsa de tomate criolla. Los ingredientes para la carne son: cebolla, ajo, pimienta y sal. Para la salsa necesitas tomates, pimentón rojo, cebollas, ajo, achiote (una especia), comino, sal y pimienta. Una vez listo, puedes acompañar este plato colombiano con arroz blanco, yuca y aguacate.Bandeja paisa: es muy semejante al pabellón criollo venezolano pero con más ingredientes. Este plato colombiano consistente está pensado para climas fríos. La bandeja paisa consta ingredientes como frijoles rojos, hogao (salsa salada), carne molida, tocino, huevos, chorizos, carne de vaca molida, aguacates, arroz, plátanos dulces, cebollas grandes, tomates, harina de maíz y sal.Lechona tolimense: es un platillo típico de la región de Tolima Grande. La preparación consiste en cocinar un cerdo entero, sacarle el interior (la carne y reservarla) y dejar la piel (el cuerpo entero). La carne se adoba mientras se prepara el relleno, luego se unen ambos sofriéndolos. La lechona se rellena con este preparado, más los huesos de costilla para mantener la estructura.Ajiaco colombiano: es uno platos tradicionales de Bogotá. Los ingredientes necesarios para prepararlo son pechuga de pollo, caldo de pollo, mazorca de maíz, cebolletas, dientes de ajo, cilantro, patatas (blancas, criollas y rojas), guasca (una hierba), cilantro, sal y pimienta.Entre los postres encuentran las brevas con arequipe, las merengadas, natas, la almojábana, la cuajada con melao, el bocadillo veleño, el sabajón, el cortado de leche de cabra, las obleas caramelizadas con dulce de leche y las brevas con queso.
La región colombiana llamada Orinoquía se le conoce también como Llanos Orientales. Esta zona limita al norte y al este con Venezuela, al sur con la Amazonia y al oeste con la región andina. Este ecosistema se caracteriza por ser una planicie y se encuentra entre los ríos Arauca, Guaviare, Orinoco y el Piedemonte llanero. Históricamente esta región estrechó los lazos entre Venezuela y Colombia durante los combates independentistas, por lo cual los llaneros venezolanos y los colombianos comparten características comunes en varios aspectos.La economía de los llanos colombianos, al igual que sucede en los llanos venezolanos, se caracteriza por una pujante actividad ganadera y avícola, de la cual derivan importantes productos como la carne y todo tipo de lácteos. Además de la ganadería, en esta región se producen algunos importantes productos típicos colombianos agrícolas como arroz, maíz y plátano entre otros.La gastronomía de la Orinoquía se caracteriza por la abundante presencia de carnes (en especial rojas) y algunas aves de corral en sus platillos, por este motivo, degustan platos tradicionales colombianos como:Ternera a la llanera o mamonaPicadillo criollo (preparado con carne secada al sol)Hayaca (semejante a la hallaca venezolana)Tamales criollos (relleno con carne y verduras)Palo a pique (semejante al venezolano)Arroz llanero (contiene rabo de res y verduras)Conejo en vinoPabellón criollo (semejante al venezolano)Hervido de guamarra (gallina taparuca o gallina llanera)Picadillo con carne de res seca o cecina (salada y seca al sol)También se consumen pescados como el coporo (típico de la zona) preparado con manteca de cerdo; y la mojarra frita que es un pez de mar, muy consumido en la Orinoquía, y que generalmente se prepara frito. Para elaborar este platillo los ingredientes necesarios son: mojarra, zumo de limón, leche, harina de trigo, aceite, sal y pimienta. ¿La guarnición? Patacones de plátano verde, arroz blanco y ensalada.Por otra parte, los productos de la tierra aportan recetas de comida colombiana fácil de preparar como:Cachapas de maíz (arepa dulce de choclo o jojoto con queso)Pan de arroz​Tungo (envuelto de arroz)Torta de arroz con queso o torta gachoCasabe (pan de yuca semejante a la oblea)Además de las bebidas típicas como la chicha de arroz y el agua de arroz.
La zona del Pacífico pertenece a las seis regiones naturales de Colombia. Geográficamente está ubicada en la franja oeste del país, limitando al norte con Panamá, al noreste con la región Caribe, al este con la cordillera occidental que la separa de la región andina, al sur con Ecuador y al oeste con el océano Pacífico. Esta región colombiana dispone de todo el departamento del Chocó, además de las zonas costeras de los departamentos del Valle del Cauca, Cauca y Nariño.Esta zona posee abundantes recursos naturales, gracias a sus excelentes condiciones climáticas y fértiles tierras. Sus amplias llanuras selváticas se extienden a lo largo del territorio pacífico de Colombia, un clima cálido y húmedo la caracterizan, favoreciendo a su entorno fértil.La cocina de la región del Pacifico se caracteriza por el uso de muchos productos marinos, muy semejante a lo que ocurre en la zona caribeña e insular. Además, este territorio posee una fuerte influencia africana e indígena a causa de la ascendencia de gran parte de la población local, lo cual afecta directamente en la gastronomía. Fácilmente puedes comprobar este hecho, solo observando los nombres de los platos colombianos regionales y la forma de prepararlos. Un excelente aprovechamiento de los alimentos locales y un importante aporte cultural mestizo dan origen a exquisitos platillos como:Tapao de pescadoChaupiza (pescado muy pequeño)Bacalao seco-lisoBocachico con escamasCeviche de camarones Ceviche de langostinosEmpanadas de pescadoCazuela de mariscoPescado con lulo chocoanoPescado encurtidoPargo frito en salsa de mostazaAborrajados de pescadoEnsalada de calamarEnsalada de camarón o langostinosEmpanadas de jaiba o camarónCrema de cabezas de langostinosLentejas con pescadoPusandao (sopa) de bagre (pargo o corvina)Calamares rellenosFrijol tapajeñoHuevos de piandoCaldo de gazapoQuebrao (sancocho de carne serrana salada en cecina)Sopa de almejasSopa de cangrejoArroz atollado con jaibas o con almejas: este es un plato típico de Colombia sin duda. Esta receta es una sabrosa mezcla de carnes, verduras y arroz. Hay dos secretos importantes en esta preparación: el primero es que el arroz debe crecer perfectamente entre las tres carnes que lo cubren, no debe quedar ni muy seco, ni muy mojado y mucho menos esponjado. Y el segundo es que hay que proporcionar el tiempo de cocción exacto de cocción a cada ingrediente.Tortuga en carapacho con jaibaPlumuda con plátanoPatacones pisaosAbojorrados de plátano maduro y aguacates rellenos: son tajadas de plátano maduro rellenas de queso y rebozadas. El resultado es un plátano muy crocante y lleno de sabor.Aborrajado de pescadoCaratantaTamal de pianguaCuy asadoEmpanadas de pipiánHervido (bebida caliente con frutas y aguardiente).
El Amazonas o Amazonia es el bosque tropical más extenso del globo terráqueo y una de las siete maravillas naturales del mundo (declarado en el 2011). Este bosque tropical posee unos 7000000 km² (siete millones de kilómetros cuadrados) repartidos entre nueve naciones sudamericanas: Venezuela, Brasil, Colombia, Guyana, Guyana Francesa, Surinam, Bolivia y Perú. La importancia de esta maravilla natural la convierte en un patrimonio universal, ya que posee los mayores yacimientos de agua potable, árboles y la mayor biodiversidad del mundo.La Amazonia es un lugar exótico, primigenio y misterioso. El clima es húmedo, muy cambiante y propenso a lluvias copiosas y repentinas. La selva parece tranquila y silenciosa, sin embargo resulta activa y productiva. Entre las principales actividades económicas de esta zona se destacan la pesca, la minería (oro, carbón y otros), la ganadería y la extracción forestal; en consecuencia son los principales importadores a todo el mundo de caucho y madera. La selva oculta también el hogar de muchos pueblos originarios en su estado natural, encargados de preservar su legado cultural milenario.En este escenario se desenvuelve la gastronomía amazónica, la esencia exótica de sus ingredientes y los procesos de elaboración producen sabores únicos, atrevidos, dotados de cierto misticismo y gran encanto. Aquí prevalecen los sabores fuertes, los que impone la naturaleza, reinventados por la creatividad de los indígenas. Como sucede con cualquier gastronomía en el mundo, el entorno natural dicta las pautas, otorga el clima y dota de ingredientes en su estado elemental. Por este motivo, aunque para la gran mayoría de personas les parezca exótico consumir boa, a los lugareños les resulta tan normal como para nosotros es comer un bistec. La gastronomía amazónica internacionalmente ya se reconoce gracias a que varios importantes chefs, algunos originarios de los estos mismos países y otros no, presentan sus versiones de estas maravillas culinarias.La Amazonia colombiana es una de las seis regiones naturales de Colombia. Está ubicada al sur del país limitando al norte con las regiones Andina y Orinoquía, al este con Venezuela, al sureste con Brasil, al sur con Perú y al suroeste con Ecuador. Las creaciones culinarias de esta zona comparten muchos nexos con el resto de sus vecinos pero siempre guardando ciertas particularidades. La cocina de esta región conserva un legado ancestral, dotado de pura naturaleza y creatividad grupal. Entre los platos de comida colombiana más destacados de esta zona se pueden mencionar:Huevos de tortuga (morrocoy)MicoDantaCapibara (chiguire)Boa (acompañado de papa)Casabe (elaborado con yuca brava, venenosa)Los ingredientes más utilizados en la región son maíz, yuca Y plátano entre otros. Además, poseen gran variedad de frutas exóticas que solo crecen en la región amazónica como copoazú, carambola, arazá, asaí y anon. La pesca artesanal se destaca, por lo cual los peces son la base de su alimentación. Es razonable, considerando la gran diversidad de especies que existen; destacándose principalmente el pirarucú, por ser el segundo pez de agua dulce más grande del mundo ¡Una verdadera maravilla! Por este motivo, la especialidad culinaria regional más popular es el pescado acompañado de casabe.Seguro estas maravillad@ con esta región y su gastronomía… ¡yo también! La gente de estos lugares, generalmente es muy amable y servicial. Así que si algún día se despierta tu espíritu aventurero, quizás algún lugareño te invite a degustar algún plato típico colombiano de la localidad. Probablemente, ya estimulé tanto tu curiosidad que ahora te preguntas ¿cómo se preparan algunos platillos amazónicos? Así que, aunque te falte la materia prima, te dejo algunas recetas de comidas colombiana fácil de preparar típica para que curiosees. ¡Feliz viaje gastronómico!Lomo de boaEn el Amazonas el lomo de boa se consume como la ternera. La preparación es simple y el resultado delicioso, incluso algunas personas dicen que sabe a pollo. Para cocinar la carne de boa, primero se pican los lomos. Luego, se sumergen los trozos dentro de un recipiente con agua fría durante 15 minutos. Pasado el tiempo, macera con zumo de limón, vinagre, sal y pimienta. Deja reposar durante 1 hora más. Pasado el reposo, prepara una olla con agua, agrega los lomos de boa y cocina durante 30 minutos. Una vez cocidos, escurre y reserva. Sofríe en una sartén el aliño con cebolla, ajo, tomate, cilantro, patatas y yuca. Agrega los lomos y séllalos. Agrega agua y cocina a fuego bajo durante 45 minutos. Generalmente, la guarnición son arroz y tostadas de plátano.PatarascaLa patarasca es una técnica tradicional culinaria usada para cocinar el dorado o el pintadillo, otros peces típicos de la región. El procedimiento es simple, solo sazonas el pescado con ajo, pimentón y cebollas. Luego, lo envuelves en hojas de plátano y lo asas. Espera solo 30 minutos antes de degustar esta maravilla. ¡Fácil y exquisito! La particularidad principal de la patarasca, radica en el sabor que le proporciona la hoja de plátano al pescado y al resto de ingredientes. Cuando este platillo se cocina suelta un olor maravilloso, difícil de describir. Pasa algo semejante con las famosas hallacas venezolanas o los tamales mexicanos, la hoja potencia los sabores del platillo. Las guarniciones más comunes de la patarasca son plátanos fritos y la fariña (harina de yuca).
El Caribe es una zona formada por el mar Caribe, sus islas y sus costas. Esta región se localiza al sureste de América del Norte, al este de América Central y al norte de América del Sur. La zona caribeña se conforma por 27 países y 18 dependencias. Para describir físicamente este lugar, se puede decir que consta de una llanura continental denominada Costa Caribe o Atlántica.En general, la gastronomía caribeña es abundante en alimentos marítimos, dado a su favorecido clima, fauna y flora. En pocas palabras… ¡paradisíaco! Playas de arenas blancas, aguas marítimas cristalinas, costas abundantes en biodiversidad, mucho calor humano y una herencia multicultural muy acentuada resultan propicios para una destacado legado culinario. Aparte de los productos del mar, otros ingredientes muy comunes en esta cocina son los frijoles, el maíz, la harina de maíz, plátano, las frutas tropicales y algunos ingredientes autóctonos de cada país.Entre los países caribeños existen muchas similitudes, acentuadas o disminuidas por eventos históricos y aproximación geográfica; sin embargo, lo más notorio son los lazos profundos que los unen entre sí. ¡Países hermanados! La cercanía geográfica entre Colombia y Venezuela acentúa esta tendencia; por este motivo, en la gastronomía de ambos países existen interesantes semejanzas, aunque cada país conserva sus particularidades. ¡Exquisita coincidencia!La zona del Caribe de Colombia se ubica al norte del país donde se encuentran los departamentos de Antioquia, Atlántico y Sucre, entre otros. Los abundantes recursos naturales de esta zona proveen a sus pobladores de gran variedad de pescados como el bacalao, el bagre, el lebranche, el bocachico, las huevas del pescado y la mojarra. También mariscos como el camarón, langosta, langostinos, ostras, chipichipi. Además en esta zona se consumen animales de monte y de granja. Entre los animales de monte se destacan el chivo, carnero, icotea, ñeque, guartinaja, pisingo, mono, armadillo, tortuga, tapir, venado, saíno, el friche y la butifarra.La cocina de la costa colombiana posee fuerte influencia multicultural y en consecuencia posee un gusto más fusionado, más mestizo. En esos sabores se mezclan la cultura española, africana e indígena. Por este motivo, la comida caribeña resulta exótica. ¿Cómo describirla? Un sabor refrescante, dulce-salado (típico del Caribe), ligero (en ocasiones) pero contundente. Entre los platos de comida colombiana de los costeños están el sancocho colombiano, sea de carne blanca o roja como el sancocho colombiano de pollo o de gallina que son muy representativos del Caribe. Los ingredientes principales que contiene son el ave de corral, cebollín, (cebolleta), plátano, yuca, sal, pimienta, comino, colorante y cilantro cimarrón (aunque los ingredientes pueden variar). Así surgen también el sancocho de pescado (principalmente sábalo, bocachico) y el sancocho trifásico (de guandú, gallina, costilla, rabo, mondongo o fríjoles).También consumen mucho los pescados fritos o asados (como la mojarra, el bocachico, el sábalo, el lebranche, el pargo y la sierra). Las carnes rojas también son apreciadas, así surgen platillos deliciosos como la carne en posta, la carne desmechada, la carne puyada y friche de chivo sopa de chivoLa gente de la costa también realiza muchas preparaciones de masa de maíz, tubérculos y frijoles. Entre las recetas de comida colombiana fáciles de preparar más destacadas están las arepas (en especial las arepas de huevo), la carimañola, las empanadas, empanada con huevo (de Cartagena), los pasteles de masa o tamales, el pastel (de arroz, el arroz con frijoles, el patacón, los buñuelos (de frijol cabecita negra), los bollos (de maíz, angelito, yuca y plátano), los diabolines, las almojábanas, los queques, el quibbe, la tajada de plátano maduro, el queso costeño y el suero atolla buey.Entre las bebidas se destacan los refrescos de frutas frescas (anón, corozo, guanábana, mango, marañón, tamarindo, guayaba, zapote, níspero y el boli), el agua de panela con limón, el agua de arroz o el agua de maíz entre otros. Revisa estos platos típicos de Colombia fáciles y prepáralos en casa. ¡Te encantarán!
Los postres colombianos están llenos de tradición y mestizaje cultural. Sus sabores son exóticos, atrevidos y muy creativos. Así surgen dulces como los rasguñaos (típicos de Semana Santa) elaborados con frutas tropicales (propias de la región), tubérculos, semillas, granos y legumbres. A su vez, estos dulces sirven para complementar otros como jaleas, dulces y tortas. Así se mezclan y se una gran variedad de sabores, texturas y colores ¡Simplemente exquisitos!Entre los rasguñaos, consumidos especialmente en el Atlántico o Caribe, se pueden mencionar el mongo-mongo (una combinación de mamey, plátano maduro, plátano verde, mango biche, guayaba, piña, panela, clavito de olor, canela). Además, están los dulces de limón, ñame, batata, guandú, papaya con coco, pepino con limón y arroz de leche.Sin embargo, enumerar toda la variedad de dulces colombianos, nos llevaría mucho tiempo. Por este motivo te traigo como muestra un botón, un buen botón. Algunos de los postres típicos colombianos son:Dulce alegríaCaballitoEnyucadoCocadasIcacos en almibarDulce de batataArropillaMielmesabeArroz con lecheNatas o natillasMerengónBocadillosManjar blancoBrevas (semejantes al higo)Dulce de papayuelaCuajada con melaoTorta tres lechesNapoleón de arequipeDulce de papayaMarquesa de chocolateEnyucadoMazamorra colombianaEmpanadillas dulces de bocadillo y quesoSalpicón de frutasDespués de saborear algunos de los platillos típicos de Colombia, nada más rico que degustar algún dulce originario de allí. Por esta razón, te invito a revisar algunas recetas de la repostería colombiana, fáciles de preparar y muy deliciosas.Arroz con tres leches y pasas: un postre internacional con muchas versiones, también presente en la cocina colombiana. El arroz con leche colombiano contiene clavo de olor, cáscara de naranja o limón, y licor. Además incluye ingredientes como leche condensada, crema de leche y uvas pasas (pasitas). Otras recetas utilizan leche pasteurizada, leche condensada, azúcar, canela y uvas pasas.Natillas caseras con maicena Un postre de herencia española, que deleita a los colombianos durante la Navidad. En su versión caribeña, la natilla incluye fécula de maíz, y algunas recetas, también agregan coco rallado y/o pasas.Napoleón de Colombia: el postre Napoleón es un clásico colombiano. Este dulce contiene galletas (galletitas) dulces, leche condensada, crema de leche (nata) y nueces. El origen de este dulce es Europeo, algunos dice que el país originario es Rusia y otros Francia. El Napoleón original está elaborado con hojaldre.Cocadas colombianas: estos dulces pertenecen a Costa Caribe y proviene de la tradición afrocolombiana. La base de la preparación es una masa de coco compuesta por panela, azúcar, clavo de olor, canela y frutas ácidas y otras recetas utilizan leche y azúcar mezcladas.Torta de pan colombiana: muy semejante al clásico budín de pan, la torta de pan colombiana es una receta tradicional. ¡Un postre de aprovechamiento! Prepararla es muy sencillo, solo necesitas pocos ingredientes: leche, un poco de azúcar, huevos, mantequilla y unos cuantos trozos de pan.
Muchos platos típicos colombianos son fáciles de preparar. El secreto del sabor caribeño, del sabor latino, del sabor colombiano, radica en el calor y entusiasmo que ponen al cocinar. La magia de los guisos, las porciones, las improvisaciones acertadas, la creativa y la audacia. Todo el legado que proviene de la cocina mestiza, de la fusión de mundo y sabores.Seguro ya estás en la cocina preparando algunas de estas recetas de platos típicos de Colombia tan apetitosos. Sin duda alguna, al prepararlas sorprenderás a todos. ¡Mmm! Por favor, sorpréndenos a todos con unos de estos platillos… ¡nos conformamos con la foto!
Si te ha gustado el artículo Platos típicos de Colombia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
