Pollo a la jardinera.
El nombre de pollo a la jardinera viene por la variedad y colorido de las verduras que vamos a utilizar para su elaboración. En nuestro caso,.
usaremos patatas, zanahorias, tomates y guisantes.
, aparte de la base del guiso de pollo que lleva cebolla y el ajo. Otras veces añadimos también pimientos de colores, para mayor contraste de color.
En esta ocasión, hemos optado por utilizar el muslo y contramuslo del pollo con hueso y piel, pero.
podéis utilizar las partes del pollo que más os gusten.
; solo tendréis que adaptar el tiempo de cocción ya con piezas más pequeñas, será necesario menos tiempo. Para este tipo de guisos, es conveniente usar piezas con hueso ya que dan más sabor al plato.
Este guiso de pollo se puede comer recién hecho, aunque.
gana mucho si lo dejamos reposar hasta el día siguiente.
en la nevera.
A continuación, os explicamos cómo hacerlo, y ¡no os olvidéis el pan para acompañar!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 1007.
Ingredientes del pollo a la jardinera.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 muslos de pollo con contramuslo (600 g).
2 cucharadas de aceite de oliva.
200 g de cebollas.
2 dientes de ajo.
10 tomates cherry.
150 g de zanahorias.
350 g de patatas.
100 ml de vino blanco o coñac.
200 ml de caldo de pollo.
100 g de guisantes congelados.
 Cómo hacer pollo a la jardinera.
Salpimentamos 2 muslos de pollo con contramuslo y los doramos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva. Reservamos en un plato.
 Pelamos y cortamos 200 g de cebollas, prensamos 2 dientes de ajo, cortamos 10 tomates cherry por la mitad, pelamos y cortamos 150 g de zanahorias a rodajas, pelamos 350 g de patatas y las cortamos a dados.
 Agregamos todas las verduras a la cazuela en la que doramos el pollo. Removemos y cocinamos durante 10 minutos a fuego medio.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y dejamos reducir 5 minutos. A continuación, añadimos a la cazuela 200 ml de caldo de pollo.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego, devolvemos el pollo a la cazuela junto a 100 g de guisantes congelados y cocinamos el conjunto destapado durante 30 minutos, hasta que el pollo esté hecho. Podemos comprobar que el pollo está hecho pinchando con un palillo su parte más gruesa; debe salir líquido transparente.
 Una vez que el pollo esté completamente cocinado, lo servimos recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo.
Cortamos las verduras.
Cocinamos 10 minutos las verduras.
Reducimos el vino y agregamos el caldo.
Cocinamos 30 minutos con el pollo.
