Receta de Postre de gelatina con leche condensada y fruta.
Imagen: ComidaKraft.com.
Los postres de gelatina son una delicia para niños y para adultos, la gelatina en si es un dulce que nos puede servir para preparar infinidad de recetas. Nuestras favoritas sin duda son la gelatina de gansito y el pastel de gelatina mosaico, pero si no tienes tanto tiempo o no quieres preparar un plato complicado, aquí tienes una nueva receta para que disfrutes a la hora del postre con algo fácil, delicioso y colorido.Vamos entonces con la preparación del postre de gelatina con leche condensada, una mezcla de cubitos de gelatina con crema, melocotones y nueces... imposible resistirse a tal combinación.
Coloca la gelatina en polvo en tres tazones distintos, entonces añade una taza de agua hirviendo en cada tazón, revolviendo durante unos dos minutos hasta disolver toda la gelatina.
Vierte cada mezcla en moldes cuadrados por separado. Espera que la mezcla tome temperatura ambiente y entonces refrigera durante unos 60 minutos hasta que la gelatina cuaje y endurezca.Los sabores de las gelatinas son al gusto, la idea es que conseguir tres colores distintos para nuestro postre de gelatina con leche condensada.
Mientras, podemos hacer la crema de leche para nuestro postre de gelatina. Para ello, bate la leche evaporada con la leche condensada, los duraznos cortados en cuadritos y la ralladura de limón. Revuelve bien hasta integrar los líquidos y repartir toda la fruta de forma uniforme. Reserva en la nevera.
Cuando la gelatina ya haya cuajado, retira los moldes de la nevera, desmolda y corta la gelatina en cubitos pequeños. Ponlos todos en un tazón y deja que se mezclen los colores.
Ya para terminar nuestro postre de gelatina, añade la mezcla de leche y melocotón al bol con la gelatina, agrega también las nueces picadas y revuelve todo con cuidado para no romper la gelatina.
Sirve el postre de gelatina con leche condensada y fruta bien frío y sorprende a todos con algo diferente y muy original. Este postre de gelatina casero es ideal para un cumpleaños o una fiesta familiar.
Si te ha gustado la receta de Postre de gelatina con leche condensada y fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
