Nevaditos.
Los nevaditos se encuentran entre los postres tradicionales que están.
presentes en Navidad.
, en las mesas de muchas familias. En esta receta, vamos a ver cómo prepararlos en casa de manera sencilla y con un resultado realmente delicioso.
Preparar nevaditos caseros no tiene ninguna complicación, ya que realmente lo único importante que tenemos que tener en cuenta es.
dejar reposar la masa.
en la nevera durante al menos 1 hora para que la manteca de cerdo se endurezca un poco y podamos estirar y cortar la masa sin problema.
Para cortar los círculos de masa para dar forma a los nevaditos, yo voy a utilizar un cortapastas de 5 cm de diámetro, pero si no tenéis cortapastas se puede cortar la masa utilizando por ejemplo, el borde de un vaso que tenga ese diámetro aproximadamente.
Una vez horneados los nevaditos, tenemos que dejarlos enfriar totalmente y después es cuando los espolvorearemos con azúcar glas para darles.
su característico aspecto de nevadito.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 782.
Ingredientes de los nevaditos.
350 g de harina de trigo común.
75 g de azúcar.
Media cucharadita de sal.
160 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
75 ml de vino blanco.
Azúcar glas para decorar.
 Cómo hacer nevaditos caseros.
Lo primero que vamos a hacer es mezclar en un bol 350 g de harina de trigo común con 75 g de azúcar y media cucharadita de sal.
 A continuación, hacemos un hueco en medio de la harina y añadimos ahí 160 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente y 75 ml de vino blanco.
 Mezclamos en un primer momento con una espátula para que la harina se integre un poco con el resto de ingredientes.
 A continuación, vamos a amasar con las manos hasta tener una masa compacta y formar una bola redondita.
 Envolvemos la bola de masa con film transparente y la dejamos reposar en la nevera durante mínimo 1 hora.
 Cuando la masa haya reposado, la vamos a estirar con un rodillo hasta tener una lámina de masa que tenga sobre 1,5 cm de grosor aproximadamente.
 A continuación, vamos a ir cortando círculos de masa intentando aprovechar al máximo toda la superficie. Después, recuperamos los recortes sobrantes, volvemos a hacer una bola de masa y repetimos la misma operación hasta haber cortado toda la masa.
 Colocamos los nevaditos en una bandeja de horno sobre una hoja de papel de hornear.
 Con el horno precalentado a 190 ºC, con calor arriba y abajo, horneamos los nevaditos en la zona media-baja del horno durante 20 minutos.
 Dejamos que los nevaditos se enfríen completamente y después los espolvoreamos con azúcar glas con la ayuda de un colador.
 Ya podemos servir estos deliciosos nevaditos caseros.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de trigo con el azúcar y la sal.
Añadimos la manteca de cerdo y el vino blanco.
Mezclamos con una espátula.
Amasamos con las manos y formamos una bola.
Envolvemos la bola de masa con film y la dejamos reposar 1 hora en la nevera.
Estiramos la masa.
Cortamos la masa en círculos.
Colocamos los nevaditos en una bandeja de horno.
Horneamos los nevaditos 20 minutos a 190 ºC.
Los dejamos enfriar y los espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
