Receta de Waffles sin gluten.
Los waffles caseros son una especie de panecillos muy similares a los hot cakes. Estos dos platillos mencionados son muy prácticos y sencillos en su preparación, y es por esto que pueden ser el desayuno perfecto en esos días de prisas, o la cena ideal después de un largo día de trabajo.Sin embrago, no todos podemos disfrutar de estos gofres ya que la harina normal para prepararlos contiene gluten, y es por esta razón que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una accesible receta de waffles para celíacos, ¿qué te parece?, es una gran idea ¿no?, y además son muy sencillos de hacer y están deliciosos.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos paso a paso preparemos estos increíbles waffles sin gluten.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos waffles sin gluten.
Para comenzar derretimos perfectamente la mantequilla y la colocamos en un recipiente de vidrio, y la reservamos un momento.
Por otro lado en un tazón profundo colocamos la harina, la leche, los huevos, el azúcar, el polvo para hornear, la mantequilla derretida y la esencia de vainilla. Una vez todo está esto en el tazón, con ayuda de una batidora o un globo comenzamos a integrar todos los ingredientes hasta que nos quede una mezcla de consistencia semi-espesa. Esta será la masa de los waffles para celíacos.
Por otro lado conectamos la wafflera, dejamos que se caliente perfectamente, una vez caliente rociamos con el aceite en aerosol un disparo pequeño en cada uno de los lados.
Ahora colocamos un poco de nuestra masa de waffles caseros en cada uno de los compartimentos de la wafflera, procurando que no se derrame y solo que se cobra la superficie. Entonces cerramos la wafflera y cuando el electrodoméstico nos indique que podemos abrirlo lo hacemos.
Una vez abrimos la wafflera nos cercioramos que el dorado de los gofres es el que queremos, y si quieres que tus waffles sin gluten queden un poco más doraditos los dejas unos segundos más cerrados. Si están bien así, los retiramos con mucho cuidado de la wafflera y los colocamos en un plato dejando que se enfríen un poco.
Y ¡listo! ya puedes servir los waffles sin gluten acompañados de tus ingredientes favoritos. Yo los preparé con un poco de mermelada de fresa, arándanos secos y nueces enteras y picadas ¡Que los disfrutes!Y si quieres conocer más recetas de waffles caseros échale un vistazo a las siguientes recomendadas:Waffles con mantequilla de maníWaffles de avena y plátanoGofres de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Waffles sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
