Receta de Dorada al horno con patatas y pimientos.
Si no sabes cómo hacer una dorada al horno y quieres aprenderlo, lo tienes chupado gracias a RecetasGratis.net, porque hoy te vamos a enseñar la receta de la dorada al horno con patatas y pimientos, un plato exquisito para preparar en cualquier ocasión y sorprender a los tuyos sin complicarte demasiado. No lo pienses más y aprovecha la próxima reunión familiar para deleitar a todos con una deliciosa dorada al horno con patatas.
Para preparar esta dorada al horno con patatas y pimientos, lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes necesarios y precalentar el horno a 200 ºC.
Después pelamos y cortamos las patatas en rodajas de 1/2 cm aproximadamente para utilizarlas de base en la dorada al horno con cebolla y pimientos.
Seguidamente hacemos lo mismo con la cebolla y la cortamos en juliana.
Y también lavamos y cortamos los pimientos en rodajas. Yo he utilizado un pimiento rojo y otro verde italiano pero vosotros podéis utilizar el tipo que queráis para hacer la dorada al horno con patatas.
A continuación, haremos la picada: pela los ajos y colócalos en el vaso de la picadora junto con un buen puñado de hojas de perejil fresco, un chorro de vino blanco y bastante aceite. Tritúralo todo y obtendrás la mezcla que echaremos por encima de la guarnición de la dorada al horno con patatas.
Después coge una bandeja de horno, echa un poco de aceite y coloca en la base las patatas, luego espolvorea una pizca de sal y coloca por encima los pimientos, las cebollas y los tomates cherry (previamente lavados). Espolvorea un poco más de sal, echa unas cucharadas de la mezcla anterior y mete la bandeja en el horno. Deja que se cocine la guarnición de la dorada al horno durante mínimo una hora o hasta que veas que se está empezando a dorar todo.
Una vez se esté empezando a dorar la verdura, corta unas rodajas de limón, mételas dentro de las doradas para que estén más sabrosas y coloca el pescado sobre la guarnición horneada. Echa por encima un poco más de la picada que teníamos. Deja que se cocine la dorada al horno con patatas y cebolla hasta que se le pongan los ojos blancos, eso significará que la dorada está en su punto.
Truco: Si quieres puedes echar de vez en cuando más cucharadas de la picada para dar más sabor y que no se seque mucho la dorada al horno.
Una vez tenga los ojos blancos, la dorada al horno con patatas y pimientos estará lista para servir. ¡Bón appetit!
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con patatas y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
