Galletas araña de Halloween.
Estas galletas araña son muy.
sencillas de preparar.
y el resultado es muy vistoso. Con las cantidades indicadas podemos hacer 25 galletas, pero si quisierais hacer menos cantidad, podéis congelar la mitad de la masa o una parte para hornearlas en otro momento. Nosotros hemos utilizado 384 g de masa para preparar 12 galletas.
Para recrear el cuerpo de las arañas encima de la galleta, hemos utilizado.
grageas de chocolate.
Maltesers que podemos comprar en cualquier supermercado, aunque podemos sustituirlas por avellanas cubiertas con chocolate o cualquier otra bolita de.
chocolate.
, de un tamaño similar, que podamos conseguir.
Las patas de las arañas las hemos hecho poniendo el.
chocolate derretido.
en una manga pastelera, pero si no tenemos, podemos sustituir esta por una bolsa de congelar: cortamos la punta y hará la misma función.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 25 galletas.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de las galletas araña.
225 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
1 huevo M.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
400 g de harina de trigo.
75 g de chocolate con leche en gotas.
25 Maltesers u otras bolitas de chocolate con leche.
 Cómo hacer galletas araña.
Ponemos en un bol 225 g de mantequilla a temperatura ambiente. Añadimos 150 g de azúcar glas y 1 pizca de sal y, con ayuda de unas varillas, batimos lo justo para que estos ingredientes estén mezclados.
 Añadimos 1 huevo, 1 cucharadita de extracto de vainilla e incorporamos a la mezcla 400 g de harina de trigo, poco a poco, sin batir en exceso. Envolvemos la parte de la masa que vayamos a utilizar en film transparente —podemos utilizar toda la masa o congelar una parte como comentamos en la intro— formamos un rollo y la dejamos reposar en la nevera durante 1 hora, para poder manejarla mejor.
 Tras 1 hora de reposo en la nevera, retiramos el film de plástico al rollo de masa y vamos cortando rodajas de masa iguales. De esta manera, podemos dividir la masa en porciones aproximadamente iguales sin tener que pesarlas. Si queréis hacerlas exactamente iguales, podéis pesarlas; cada galleta pesa sobre 32 g. En este momento, precalentamos el horno a 180 °C.
 Boleamos cada porción de masa y las disponemos en una bandeja forrada con papel de horno. A continuación, las horneamos a 180 °C con calor arriba y abajo durante unos 10 minutos.
 Retiramos la bandeja del horno, dejamos enfriar 5 minutos y entonces hacemos una pequeña hendidura con un dedo en el centro de cada galleta. Aquí es donde irá el Malteser simulando el cuerpo de la araña. Tras esto, dejamos enfriar las galletas totalmente.
 Derretimos al baño maría, o en el microondas, 50 g de chocolate con leche en gotas y removemos. Añadimos los 25 g restantes de chocolate con leche en gotas y removemos. Disponemos el chocolate en una manga pastelera.
 Contamos la punta de la manga pastelera y ponemos un poco de chocolate en la hendidura de cada galleta.
 Pegamos un Malteser u otra bolita de chocolate en el hueco con chocolate de cada galleta. A continuación, dibujamos 8 patas alrededor del cuerpo de la araña. Repetimos con todas las galletas y dejamos secar el chocolate. Una vez seco el chocolate, ya podemos disfrutar de estas terroríficas galletas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar y la sal.
Agregamos el huevo, la vainilla, la harina, formamos un rollo y reservamos en la nevera.
Cortamos el rollo en porciones de masa y precalentamos el horno.
Boleamos las galletas y las horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Las retiramos del horno y les hacemos una hendidura.
Derretimos el chocolate.
Ponemos un poco en el centro de cada galleta.
Pegamos las bolitas y dibujamos las patas de la araña con chocolate.
