Receta de Cachopo de cerdo.
Cachopo con carne de cerdo, un plato tradicional asturiano que se prepara con filetes de ternera rellenos de jamón y queso, pero que actualmente podemos hacer de múltiples formas. Para elaborar esta versión de la típica receta, podemos utilizar el lomo, el solomillo o partes magras del cerdo si queremos que el cachopo quede todavía más tierno.El relleno también podemos variarlo. El tradicional se hace con lonchas de jamón y queso, pero se puede poner el queso que nos guste, pimientos, champiñones, bacon, etc. Es un plato sencillo y rápido de preparar que queda muy jugoso, ya que el rebozado de huevo y pan hace que la carne quede muy buena. En casa seguro que les gustará a todos y te pedirán hacer esta receta una y otra vez. Quédate en RecetasGratis para saber cómo hacer cachopo de cerdo.
Cojas la pieza de carne que cojas para hacer la receta, pide en la carnicería que te la preparen para rellenar. Si no es posible, tendrás que abrirla en casa con un buen cuchillo para que quede una pieza extendida. Hecho esto, aplasta la carne con un rodillo para que quede más fina.
Sala un poco la carne, pero no mucho porque el jamón ya es salado. Si utilizas jamón dulce (jamón york) para rellenar tu cachopo de cerdo, entonces puedes ser un poco más generoso con la sal.
Truco: El cachopo asturiano tradicional se prepara con jamón serrano, pero puedes hacer pequeñas modificaciones si así lo deseas, siempre y cuando mantengas la técnica de rellenar y cocinar.
Para empezar a rellenar, coloca una tira de jamón en uno de los lados del filete extendido. Fíjate en la imagen. Puedes hacer un cachopo grande o varios más pequeños si prefieres optar por raciones individuales.
Encima del jamón pon el queso en lonchas. Para que no se salga al freírse, puedes partirlo por la mitad. Recuerda que puedes usar el tipo de queso que más te guste.que puedes partir por la mitad para que no se salga al freírse la carne.
Cierra el filete pasando por encima el extremo vacío. Después, con ayuda de unos palillos de madera, sella los bordes para que el cachopo de cerdo quede bien cerrado y no se salga el relleno.
Prepara el rebozado poniendo en un plato el pan rallado y en otro el huevo batido. Pasa los trozos de cachopo primero por el huevo empapándolos bien y después por el pan rallado, apretando bien para que se queden sobre todo los bordes bien sellados. Coloca todos los trozos en un plato o fuente y déjalos en la nevera durante un par de horas o hasta la hora de comerlos, así se formará un rebozado más apretado y quedará mejor a la hora de freírlo. Este es un truco muy eficaz que te permitirá que quede muy crujiente por fuera y jugoso por dentro.
Cuando vayas a cocinar la carne, pon abundante aceite en una sartén y caliéntalo a fuego medio. Una vez caliente el aceite, fríe los cachopos de cerdo durante 2-3 minutos por cada lado si quieres que quede un rebozado crujiente y que la carne quede hecha por dentro.
Conforme se vayan haciendo los cachopos, sácalos y déjalos en un plato con papel absorbente de cocina para retirar el exceso de aceite.
Sirve enseguida para disfrutar de la carne con el queso fundido bien caliente. ¡Y listo! Así de fácil es la receta de cachopo de cerdo. Si te apetece conocer la receta tradicional, no te pierdas Cómo hacer cachopo de ternera asturiano.
Si te ha gustado la receta de Cachopo de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Cachopo de cerdo - Acompañamientos.
Puedes servir tu receta de cachopo de cerdo acompañada de patatas fritas, que es lo más típico, o variar ligeramente esto y escoger patatas al horno o patatas panaderas. Así mismo, puedes preparar una ensalada a tu gusto, como la ensalada de tomate y pimiento asado.
