Receta de Estofado de seitán con patatas.
La receta de carne con papas es un guiso muy típico de la gastronomía de las Islas Canarias. Consiste en un guiso con mucho sabor que combina los ingredientes más básicos de cualquier hogar que son patatas y la carne, que se cocinan en una salsa muy sabrosa.No existe receta exacta y los ingredientes varían de zona en zona, de familia en familia, ya que la receta suele pasar de generación en generación. Para convertir esta receta tradicional en una receta vegana sustituiremos la carne por el seitán, un sustituto vegetal de carne a base de gluten de trigo.No os perdáis mi receta de estofado de seitán con patatas que comparto con RecetasGratis, un plato de seitán en salsa súper sabroso y nutritivo, perfecto para entrar en calor en la épocas de más frío. Y visitad mi blog Vegspiration para conocer muchas más recetas de seitán fáciles.
Para empezar a elaborar este estofado de seitán con patatas, empieza cortando el seitán en dados no muy grandes, salpimiéntalo y sofríe en la sartén con un poco de aceite hasta que se doren un poco. Coloca el seitán en un recipiente y reserva.
Corta el tomate, el pimiento y la cebolla en dados pequeños y la zanahoria en rodajas. Prepara una fritura de cebolla, ajo, tomate y pimiento en la misma sartén que has usado para el seitán.
Cuando esté casi hecho el sofrito del guiso vegano con seitán añade el laurel,el tomillo y el pimentón. Cocina medio minuto y añade un choro del vino y del agua o caldo vegetal. Traspasa este sofrito del seitán con verduras a una olla junto con la carne vegetal y la zanahoria en rodajas.
Vierte el resto de caldo vegetal o agua y el resto de vino en la olla. Llévalo todo a ebullición, comprueba el punto de sal y pimienta, rectifica de sabor y deja que el seitán estofado se cocine unos 15 minutos.
Después añade las patatas peladas y cortadas más o menos del mismo tamaño que la carne vegetal y cocina el guiso vegano con seitán hasta que las patatas estén blandas.
Sirve el estofado de seitán con patatas bien caliente ¡y listo!Y si te gustan las recetas de seitán fáciles no te olvidas de visitar otra que ya compartí de seitán salteado con verduras y patatas fritas.
Si te ha gustado la receta de Estofado de seitán con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
