Pan de queso.
Los panes de queso son ligeros,.
crujientes por fuera y con la miga muy tierna.
y sabrosa por dentro. Estos panes son muy parecidos al.
pan de yuca.
o pan de queso brasileño, aunque en esta ocasión los vamos a preparar con harina de trigo.
Para hacer estos panes, vamos a usar harina común pues quedan más tiernos que si usásemos harina de fuerza. Estos panes se enriquecen con leche, mantequilla, huevo y por supuesto, con mucho queso.
En cuanto al queso, nos interesa uno sabroso aunque.
podemos seleccionar un queso a nuestro gusto.
. Nosotros hemos elegido un cheddar semicurado, pero un manchego también le iría muy bien. Para hacer los panes más atractivos, les hemos puesto la mitad del cheddar blanco y la otra mitad naranja.
En esta ocasión hemos procedido al.
amasado.
con la máquina amasadora y nos ha llevado un total de 20 minutos. Si optáis por un amasado a mano, tendréis que contar con más tiempo, al menos 30 minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 1 hora y media de fermentación).
Raciones.
: 8, 48-50 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 441.
Ingredientes del pan de queso.
500 g de harina de trigo.
15 g de azúcar.
15 g de levadura seca de panadería.
10 g de sal.
2 huevos (1 para la masa y 1 para pintar los panes).
220 ml de leche a temperatura ambiente.
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
220 g de queso cheddar semicurado (110 queso de cheddar blanco y 110 queso cheddar naranja).
 Cómo hacer pan de queso casero.
Para comenzar con la masa del pan de queso, ponemos en un bol grande 500 g de harina de trigo, 15 g de azúcar, 15 g de levadura seca de panadero y 10 g de sal.
 Mezclamos los ingredientes secos y hacemos un volcán en el centro para añadir 1 huevo y 220 ml de leche a temperatura ambiente.
 Trabajamos la masa a mano o con el gancho de la máquina amasadora a velocidad media entre 8 y 10 minutos. Añadimos poco a poco 75 g de mantequilla a temperatura ambiente. Vamos añadiendo la mantequilla en tandas y poniendo más a medida que la masa la absorba.
 Una vez hemos incorporado toda la mantequilla, trabajamos la masa otros 8 a 10 minutos a velocidad media. La masa estará hecha cuando quede elástica y brillante. Si optamos por un amasado a mano, necesitaremos más tiempo para conseguir esta masa.
 Para acabar la masa, añadimos 100 g de queso cheddar semicurado blanco rallado y 100 g de queso cheddar semicurado naranja rallado. Reservamos los 20 g restantes para poner encima de los panes antes de hornear.
 Trabajamos la masa de nuevo con el gancho a velocidad media durante un par de minutos, lo suficiente para incorporar el queso y que quede repartido por toda la masa. Untamos un bol con aceite y volcamos en él la masa. La tapamos con un trapo y dejamos que doble su volumen 1 hora en un lugar cálido.
 Una vez transcurrido el tiempo de fermentación, la masa habrá duplicado su volumen. Quitamos el aire de la masa para poder formar las bolas de pan.
 Formamos bolas de pan uniformes. Nosotros hemos hecho bolas de 25 g y nos han salido unas 48. Como tienen que levar y también crecerán algo en el horno, dejaremos un espacio de al menos un par de cm entre las bolas de masa. Volvemos a tapar las masas con un trapo y dejamos que vuelvan a fermentar ya formadas durante 30 minutos más.
 Antes de llevar el pan al horno, lo pintamos con un poco de huevo batido y repartimos los 20 g del queso que habíamos reservado antes por la superficie de todos los panes. Horneamos durante 30 minutos a una altura media con el horno precalentado a 180 ºC y calor arriba y abajo.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos la bandeja del horno y servimos los panes recién hechos, aunque si no los fuésemos a comer en ese momento, bastaría con calentarlos unos 10 segundos en el microondas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol los ingredientes secos.
Añadimos el huevo y la leche al bol.
Trabajamos la masa 10 minutos y añadimos la mantequilla poco a poco.
Volvemos a trabajar la masa 10 minutos más hasta que quede elástica y brillante.
Añadimos el queso rallado menos un poco para la decoración.
Mezclamos el queso en la masa y la dejamos levar 1 hora.
Cuando haya duplicado su volumen le quitamos el aire.
Hacemos bolas de 25 g con la masa y las volvemos a dejar levar 30 minutos.
Pintamos las bolas de masa con huevo, les ponemos el queso reservado y horneamos 30 minutos a 180 ºC.
Servimos los panes de queso recién hechos.
