Receta de Ensalada de canónigos con pollo.
¿Os gustan las ensaladas con pollo? ¡Estáis de suerte! Esta vez hemos preparado una ensalada de canónigos con pollo muy original. En vez de cocer el pollo o simplemente saltearlo a la plancha, lo hemos rebozado en almendras picadas.Si queréis conocer el paso a paso, permaneced en RecetasGratis.net y os contamos cómo preparar esta ensalada de canónigos con pollo, plato de verano fácil y rápido.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de canónigos con pollo. Aunque nosotros hemos empleado los productos nombrados en el listado anterior, siempre podéis añadir o quitar todos los alimentos que consideréis.
Colocamos los canónigos lavados y secos en una ensaladera. Los canónigos son depurativos, digestivos y muy recomendables para personas con anemia. Así mismo, resultan muy saludables para todos aquellos que quieran seguir una dieta equilibrada o baja en calorías.
Cortamos un par de rodajas de melón, quitamos la cáscara y lo troceamos en cuadraditos para continuar con la ensalada de canónigos y fruta. Una vez cortado, añadimos el melón a la ensaladera.
Salpimentamos la pechuga de pollo, la rebozamos con las almendras picadas y la cocinamos en una sartén con aceite de oliva hasta que se haga por los dos lados. Si queréis que la carne se haga y que no se quemen las almendras, conviene que los trozos de pechuga no sean muy gruesos. Si no os gustan las almendras o sois alérgicos, podéis utilizar otro fruto seco como el maní.
Aderezamos la ensalada de canónigos con pollo con un poco de sal, vinagre balsámico y aceite de oliva. Si os ha gustado este plato saludable, seguro que también disfrutáis con la ensalada de pollo con vinagreta de frambuesa o la ensalada de pollo, brócoli y pera. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de canónigos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
