Postres con 3 ingredientes.
A veces menos es más, y eso se aplica también a los postres, ya que existen recetas increíbles que no requieren de muchos ingredientes para dar resultados sublimes. Por ello, en esta ocasión, te proporcionamos un especial con tan solo tres ingredientes, opciones como un suave mousse de fruta o el helado de plátano con cacahuetes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos los mejores postres con 3 ingredientes, ¡no te los pierdas!
En un día soleado apetece un refrescante y delicioso helado de limón. Es indiscutible, este es el rey de los postres fríos cuando el calor aprieta durante el verano. Y si, además, lo que buscas es postres con 3 ingredientes sin horno, ¡esta es tu receta!Ingredientes:300 gramos de nata para montar400 gramos de leche condensada2 limones grandesPrepara todo lo que necesitas para elaborar esta receta y sigue los pasos de nuestro helado de limón casero. Sigue leyendo y sorpréndete con nuestras mejores recetas de postres fáciles y rápidas, están para chuparse los dedos.
¿Se acerca el cumpleaños de los peques o simplemente quieres consentirlos? Sorpréndelos con nuestros chupetines de chocolate, postres con pocos ingredientes pero cargados de mucha imaginación y sabor. Lo mejor de todo es que estos postres caseros no requieren de mucho esfuerzo y también son del agrado de los adultos.Ingredientes:40 gramos de chocolate de cobertura½ cucharada de postre de mermelada de frutos rojos½ cucharada de postre de dulce de lecheSi quieres aprender más sobre postres fáciles sin horno, sigue los pasos de nuestros chupetines de chocolate y prepáralos con tus formas favoritas.
¿Necesitas un dulce simple pero elegante? Los mousses son la respuesta, ya que son postres fríos perfectos para cualquier ocasión. Nuestra propuesta es un refrescante mousse de limón, exquisita en sabor y con textura muy suave. Además, es un poco más ligera que otros postres de 3 ingredientes, pero sobre todo muy fácil de preparar.Ingredientes:2 limones pequeños (zumo y ralladura)4 yogures naturales de 125 ml cada uno200 gramos de leche condensadaDegusta este exquisito postre siguiendo los pasos de nuestro mousse de limón sin nata. Un dato interesante es que puedes reemplazar los limones por fresas u otras frutas cítricas para crear otros postres sin horno, partiendo de esta misma receta.
¡Atentos golosos! Si te gusta preparar postres fáciles en 5 minutos, apúntate a los dulces en vasito. En esta selección escogimos la chocotorta, uno de los mejores postres con 3 ingredientes sin horno, no sólo por lo fácil y rápido que es prepararla, sino también por por su irresistible mezcla de sabores.Ingredientes:80 gramos de galletitas de chocolate125 gramos de queso crema65 gramos de dulce de leche repostero¿Listo para armar este delicioso postre? ¡Sigue los sencillos pasos de nuestra receta de chocotorta en vaso! Recuerda que puedes crear tus propios postres sin horno, solo necesitas un poco de inspiración.
No solo ofrecemos postres fríos, ¡también contamos con delicias hechas en el fogón! En esta ocasión, nos enfocamos en las panquecas o tortitas por su versatilidad, ya que son ideales para el desayuno, los platos principales y como postre. ¡Seguro que disfrutarás de nuestra receta económica y saludable, libre de azúcar refinada y edulcorantes!Ingredientes:2 huevos1 plátano60 gramos de avenaLa verdad es que preparar postres sin horno es muy fácil, compruébalo siguiendo el paso a paso de nuestras tortitas de avena con 3 ingredientes. ¡Una delicia fitness! No te pierdas nuestro apartado final, donde encontrarás también postres con 2 ingredientes.
Hay postres sencillos sorprendentes, pero la propuesta que te presentaremos ahora se ha pasado de la raya. Te hablamos de las palomitas dulces más épicas que hayas probado en tu vida, pues reúnen en un solo bocado galletas Oreo y chocolate.Ingredientes:1 taza de maíz para palomitas200 gramos de chocolate blanco7 galletas OreoPausa a tu serie o película favorita y sigue los pasos para preparar nuestras irresistibles palomitas de Oreo y chocolate blanco. Si quieres más postres sin horno y fáciles, no puedes perderte nuestro apartado final.
La verdad es que las recetas de postres fáciles con ingredientes básicos nunca están de más, ya que siempre pueden sacarnos de un apuro. Por ello, aquí te dejamos más postres con 3 ingredientes. ¡Buen provecho!Bombones de chocolate y crema de cacahueteChocotejas de OreoMazapán de cacahueteCompota de manzana sin azúcarGomitas caseras de gelatina.
Si te ha gustado el artículo Postres con 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
