Receta de Alfajores helados caseros.
La receta que comparto hoy es de unos ricos y refrescantes alfajores helados. Los alfajores son unas galletas que se deshacen en la boca y son muy populares en Latinoamérica especialmente en países como Argentina y Perú.La versión que comparto desde Dulce Isis, son alfajores caseros con un relleno helado que hacen de este postre uno ideal para los meses de verano.Sigue con atención esta original receta y date un gusto comiendo una nueva versión de los famosos alfajores argentinos. ¡Disfruten!
Lo primero que haremos será la parte de las galletas. Entonces para preparar la masa para los alfajores, batimos la mantequilla o margarina con el azúcar en un bol, hasta que se forme una crema suave.
A continuación, añadir el huevo y seguir batiendo hasta que se integre bien en la mezcla.
Para terminar con esta masa de galletas casera, agrega el resto de ingredientes secos (harina, bicarbonato, cocoa) previamente cernidos y mezcla todo el conjunto, batiendo a velocidad baja, sólo para integrar.
Una vez que todos los ingredientes estén bien integrados, se formará una masa compacta. La forramos con papel film como se ve en la foto y la llevamos a reposar a la refrigeradora por 2 o 3 horas.
Pasado este tiempo, sacamos la masa de la nevera y la estiramos con un rodillo para luego cortar las tapitas de los alfajores con cortadores de galleta.Los alfajores son redondos por tradición, pero si prefieres darles otra forma puedes hacerlo usando otros cortadores de galletas.
Las colocamos en una lata de hornear enmantequillada y enharinada y las llevamos a hornear en el horno precalentado a 180°C, por aproximadamente 18 minutos.Cuando estén listos, los dejamos enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla.
Ahora nos disponemos a preparar el relleno para nuestros alfajores helados. Para ello, batir en un bol la crema para batir hasta que forme picos.
Truco: Para batir la crema es aconsejable hacerlo en un bol que hayamos puesto en la refrigeradora por una hora para que esté bien frío a la hora de batir la crema.
Cuando la crema esté durita, debemos añadir la leche condensada de a poco y batir en forma envolvente para que no se baje la crema. Reservar en la refrigeradora hasta que vayamos rellenar los alfajores alfajores caseros.La leche condensada es muy fácil de hacer, si quieres intentarlo solo tienes que seguir la receta de leche condensada casera.
Ahora que ya tenemos listas las galletas y el relleno, procedemos con el armado de los alfajores helados. Empieza por cortar tiras de acetato de aproximadamente 5 centímetros de ancho para poder envolver las tapitas de alfajor como se ve en la foto.Asegurarlas con cinta adhesiva.
Truco: El acetato es un tipo de plástico. Utiliza cualquier tipo de láminas de plástico que tengas disponible.
Para colocar el relleno, verter encima nuestra mezcla de crema de leche.
Finalmente, cubrir con otra tapita de alfajor y llevar al congelador por aproximadamente 3 horas o de un día al otro.Repite el procedimiento hasta terminar con todas las galletas. Con esta cantidad de ingrediente debe alcanzarte para preparar entre 8 y 10 alfajores helados.
El día de la presentación de nuestros alfajores helados, podemos hacer una cobertura de chocolate. Este paso es opcional, pero sin duda le dará mucha personalidad a nuestro postre, además de que nos ofrecerá una presentación mucho más delicada.Para hacerla, derretimos el chocolate con la margarina en el microondas y sumergimos la mitad del cada alfajor helado en el chocolate.
Por último, espolvoreamos con chispas de caramelo y listo, deja que se enfríen en la nevera para que solidifique el chocolate de la cobertura y ya podremos disfrutar de un exquisito bocado de alfajores helados.Existen otras recetas similares como la del sándwich de galletas María con helado, ¡no dejes de probarlo!
Si te ha gustado la receta de Alfajores helados caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
