Receta de Pan de payés.
El pan de payés, o pa de pagès como se dice en catalán, es, quizá, el producto más popular de la cultura catalana. De hecho, dispone de indicación geográfica protegida para toda la comunidad autónoma de Cataluña. La IGP es un régimen de calidad que determina que un producto es originario de un lugar en concreto.Este pan de payés es la base del pa amb tomàquet o pan con tomate, es crujiente por fuera, con una corteza bien marcada y muy tierno por dentro. Delicioso e irresistible. La receta de pan de payés requiere tiempo de elaboración, pero es muy fácil de realizar. Se puede utilizar masa madre o una masa de arranque que se puede preparar el día anterior, pero en esta receta que presentamos en RecetasGratis vamos a preparar pan de payés sin masa madre. Así que, sin más demora, descubre con nosotros cómo hacer pan de payés casero. ¡Vamos con la receta!
La elaboración del pan de payés es mucho más sencilla con esta receta. Primero, pon la harina en un recipiente profundo en el que puedas mezclar bien todos los ingredientes. Haz un agujero en el centro como si fuera un volcán y añade la sal.
Calienta el agua unos segundos en el microondas para que esté tibia, pero sin que queme. Añade toda la levadura y disuélvela bien. A continuación, agrega despacio el agua con la levadura a la harina. Mezcla bien con una espátula para integrar todos los ingredientes.
Truco: puedes utilizar levadura fresca de panadería. En ese caso, deberás usar siempre el triple del peso de levadura seca.
Cuando la masa del pan de payés esté homogénea, pásala a una mesa enharinada y trabájala con las manos. Amasa durante 10 minutos estirando la masa y doblándola sobre sí misma para atrapar el aire. Pasados los 10 minutos, tápala con un paño de cocina y deja que repose 20 minutos. Repite este proceso 2 veces más.
Truco: es muy importante dejar reposar la masa para que se relaje. Pasado ese tiempo notarás que se vuelve más suave al tacto.
Después de amasar por tercera vez, haz una bola con la masa, tápala otra vez y deja que fermente unas 2 horas o hasta que la masa haya doblado su volumen. El tiempo de fermentado puede variar dependiendo de la época del año y de la temperatura de la habitación. Precalienta el horno a 210 ºC.
Pasado el tiempo de fermentación, es momento de dar forma al pan de payés. Enharina la mesa de trabajo y vuelve a formar una bola con cuidado, ¡No queremos quitarle aire a la masa! Hazle unos cortes en la superficie antes de cocer el pan.
Hornea el pan de payés a 210 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos aproximadamente. Sácalo del horno y déjalo enfriar antes de cortarlo, preferiblemente sobre una rejilla.¡Disfruta de tu pan de payés casero con lo que más te guste!
Si te ha gustado la receta de Pan de payés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Sugerencias para usar tu pan de payés casero.
Este pan de pagès es irresistible en todas sus formas. Pruébalo tostado en esta deliciosa tosta de aguacate o corta unas rebanadas y mójalo en platos que lo merecen como este estofado de ternera con setas.Si te gusta hacer pan, visita la sección de pan y bollería de nuestra web. Allí encontrarás multitud de recetas de pan con las que quedarás genial con tus invitados, como por ejemplo la receta de pan de cristal. ¡Anímate!
