Receta de Croquetas de plátano maduro.
En esta receta traemos unas deliciosa croquetas dulces con plátano maduro, ideales para conseguir que los niños coman fruta de forma diferente. Así pues, vamos a ver los ingredientes y paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos.
El primer paso para realizar nuestra receta de croquetas de plátano es prealistar los ingredientes.
Debemos pelar el plátano y cortarlo en trozos medianos, llevarlos a una olla con suficiente agua que los cubra y cocinarlos hasta que estén blandos. Retíralos del agua cuando estén listos.
Aparte, adiciona la leche, la harina de trigo, la mantequilla, sal y azúcar; lleva esta mezcla a fuego medio hasta que espese.
Una vez haya espesado la mezlca anterior, retírala del fuego y deja enfriar.
Adiciona la preparación anterior al bol donde tenemos los trozos de plátano cocinados. Procesa muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Adiciona la miga de pan, lo ideal es que la mezcla de las croquetas tome forma y podamos freírla con facilidad.
Adiciona los huevos uno a uno y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Fríe las croquetas de plátano en una sartén con suficiente aceite bien caliente. Dora por lado y lado cada una de las croquetas.
Retira las croquetas fáciles a un plato con un poco de papel absorbente, de esta manera vamos a retirar exceso de grasa de esta preparación.
Sirve las croquetas de plátano maduro acompañando de cualquier salsa dulce que sea de su agrado o espolvorea un poco de azúcar glass encima de nuestra receta. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
