Receta de Mug cake sin huevo en microondas.
Delicioso mug cake muy fácil y sencillo de realizar.Nuestros usuarios siguen compartiendo sus mejores recetas y aquí tenemos una muy fácil de preparar que seguro te gustará. Se trata del famoso mug cake o bizcocho en taza, un bizcocho casero que se hace en porciones individuales y en microondas, pero lo mejor es que en este caso haremos un bizcocho sin huevo.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un mug cake de chocolate sin huevo, te quedará estupendo y no querrás parar de prepararlo.
Una vez hayas reunido todo los ingredientes para preparara el mug cake de chocolate, lo primero que debes hacer es vaciar en un recipiente o bol, la leche y el aceite.
A continuación, añade el azúcar junto con la cocoa en polvo y mezcla estos ingredientes hasta que se disuelvan por completo.
Añadir la sal y vuelve a mezclar todos los ingredientes.
Entonces, incorpora la harina cernida poco a poco, mezclando bien para evitar que se formen grumos en la masa del bizcocho.
Verter la masa de nuestro mug cake sin huevo en un una taza y cocinar en el microondas durante 1 minuto y 15 segundos a máxima potencia.
Finalmente, decorar el mug cake sin huevo agregando un poco de miel, Nutella o manjar para decorar. ¡A disfrutar!Si quieres otras recetas de bizcochos en taza, con fotos en todos los pasos, puedes revisar la receta de mug cake de chocolate clásico o la del bizcocho casero en microondas.
Si te ha gustado la receta de Mug cake sin huevo en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
