Receta de Panuchos de pavo.
Aprende a preparar uno de los antojitos yucatecos más populares y más ricos que existen en México, unos ricos y deliciosos panuchos de pavo. Esta receta consiste en una tortilla de maíz gruesa que se rellena con pasta de frijol y, en la parte superior, se añade la carne de pavo, que puede ser guisada estilo pibil o, solamente, sazonada. Por otro lado, los panuchos se pueden servir con lechuga, aguacate y, en muchas ocasiones, también se prepara un encurtido de cebolla morada con chile habanero, este le añade un toque picosito y acidito.Si quieres conocer el delicioso sabor del platillo yucateco, sigue leyendo y aprende cómo hacer panuchos de pavo. Los ingredientes son fáciles de conseguir y, además, la proteína de pavo en algunas zonas es muy económica.
¿Te preguntas cómo hacer panuchos? Pues bien, para empezar con la receta de panuchos de pavo, primero pon a cocer la pechuga de pavo. Para ello, en una olla con un litro de agua, coloca la pechuga, añade una cucharada de orégano, una pizca de sal y pimienta al gusto. Cocina aproximadamente 35 minutos. Luego, reserva.
Prepara la cebolla encurtida. Para ello, mezcla la cebolla morada fileteada con el jugo de 2-3 limones, 50 mililitros de vinagre blanco, sal, pimienta y orégano al gusto, deja reposar mínimo 30 minutos.
Prepara la masa para los panuchos. En un recipiente debes colocar la masa de maíz, la manteca, una pizca de sal y una cucharadita de polvo para hornear, mezcla y amasa hasta integrar completamente. Debes obtener una textura suave y manejable.
Truco: puedes agregar un poco de agua tibia si observas la masa muy seca.
Con la masa lista, toma una porción de aproximadamente 50 gramos, bolea un poco y, luego, con ayuda de una prensa para tortillas, presiona ligeramente.
Cocina la tortilla por ambos lados sobre un comal caliente, aproximadamente unos 3 minutos.
Cuando esté la tortilla precocida, corta por la mitad y rellena con frijol molido. Repite hasta terminar con todas las piezas.
En una sartén calienta un poco de aceite y fríe ligeramente los panuchos. Después, deja reposar sobre papel absorbente o sobre una rejilla.
Para el guisado de pavo, en una sartén con un poco de aceite caliente, coloca el pavo cocido deshebrado. También agrega media taza de achiote líquido, el jugo de 1 limón, una pizca de canela, sal y pimienta al gusto, cocina todo por 5 minutos.
Truco: si no consigues achiote liquido, puedes usar pasta de achiote y disolver con caldo de pollo o jugo de naranja.
Cuando el guisado y los panuchos estén listos, es momento de servir. Para ello, coloca una porción del guisado sobre la tortilla y añade también unas rebanadas de aguacate y un poco de la cebolla morada encurtida. ¡Ya están listos los panuchos de pavo! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Panuchos de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Con qué acompañar los panuchos de Yucatán.
Si no quieres guisar la carne, puedes omitir este paso y servirla únicamente sazonada con sal, pimienta y orégano. Incluso puedes añadir otro ingrediente, como por ejemplo: granos de elote, jitomate, lechuga rallada y huevo. Además, si quieres conseguir el rico sabor del panucho, te recomendamos que prepares la cebolla morada encurtida, esta le aportará un sabor especial. Por otra parte, si te gusta el picante habanero, quedará con el nivel de picor balanceado. Y, si no quieres tan picante, puedes sustituir por jalapeño u omitir por completo cualquier tipo de chile.Te proporcionamos distintas salsas para que acompañes los panuchos con la que más te guste:Salsa para tacos al pastorSalsa roja mexicanaSalsa de cacahuete con chile de árbolSalsa molcajeteadaSalsa macha.
