Receta de Ceviche de pulpo y pescado.
En esta receta aprenderemos a realizar un delicioso ceviche de pulpo con pescado. Se trata de un plato fresco y muy fácil de realizar, ideal para un día caluroso. Este ceviche de pulpo y pescado lo acompañaremos con con cebolla y pimiento rojo. Es una receta un poco fuera de lo tradicional pero te aseguramos que te encantará!!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar el pescado cortado en cubos pequeños y mezclar con el zumo de limón. Refrigerar durante 20 minutos hasta que el pescado se cocine con el limón y su color cambie a blanco.
Pasado este tiempo, es momento de añadir el pulpo previamente cocinado en agua hirviendo durante 10 minutos, mezclar todo muy bien y refrigerar 10 minutos más. Si tienes duda sobre cómo cocinar el pulpo puedes comprarlo ya cocido o revisar la receta de pulpo cocido.
Añadir el cilantro finamente picado, la cebolla cortada en plumas y el pimiento en tiras. Mezclar todos los ingredientes para el ceviche y agregar también un poco de ají tabasco y salpimentar al gusto.
Es momento de servir el ceviche de pulpo y pescado sobre hojas de lechuga. Puedes acompañar este plato con unas tortillas de maíz.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pulpo y pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
