Merluza con guisantes.
La merluza con guisantes un plato tan sencillo y saludable como exquisito. Esta receta es.
un clásico de la cocina española.
, ideal para esos días en los que el tiempo apremia pero no quieres renunciar a una buena comida casera.
La merluza, con su carne blanca y suave, es.
uno de los pescados más apreciados.
en la gastronomía mediterránea. Es ligera, baja en calorías y rica en proteínas. Además, combina a la perfección con los guisantes, que aportan un toque dulce y una textura muy agradable que contrasta maravillosamente con la suavidad del pescado.
La clave de esta receta está en la sencillez: con solo dos ingredientes principales y unos pocos minutos en la cocina, tendrás un plato que no solo es delicioso, sino también nutritivo. El truco está en cocinar la merluza, preferiblemente fresca, a la temperatura adecuada, logrando que quede.
dorada por fuera y jugosa por dentro.
. Por lo que se refiere a los guisantes, simplemente saltéalos ligeramente en aceite de oliva con una pizca de sal para mantener su frescura y color.
Esta receta resulta idea para servir como plato principal de pescado en una comida o cena rápida. A continuación, detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 297.
Ingredientes de la merluza con guisantes.
2 lomos frescos de merluza (unos 200 g).
Sal.
2 cucharaditas de aceite de oliva.
75 g de guisantes.
 Cómo hacer merluza con guisantes.
En primer lugar, secamos con papel absorbente 2 lomos frescos de merluza y los salamos por ambos lados.
 Después, ponemos una sartén antiadherente en el fuego a temperatura media-alta con 1 cucharadita de aceite de oliva, que distribuiremos bien con una brocha o un papel de cocina. Cuando esté caliente, introducimos los lomos de merluza con la piel hacia arriba, sin moverlos, hasta que la parte inferior esté dorada (unos 2 o 3 minutos, dependiendo del grosor). Para ver si está hecha, podemos levantar un poco el pescado con mucho cuidado.
 Después, giramos los lomos de merluza con delicadeza, ayudándonos con un par de espátulas de silicona o de madera y dejamos que se doren también por el otro lado (otros 2 o 3 minutos).
 Mientras la merluza se cocina, salteamos 75 g de guisantes con 1 pizca de sal y 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén, también a fuego medio-alto. Para esta receta, hemos utilizado guisantes en conserva que tendremos listos en muy poco tiempo. En caso de usar guisantes congelados, sería preferible comenzar la receta por el salteado de los guisantes ya que tardarán más tiempo en estar listos.
 En cuanto tengamos la merluza y los guisantes en su punto, los servimos colocando la merluza sobre los guisantes.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos los lomos de merluza y los salamos.
Cocinamos el lado sin piel de la merluza a temperatura media-alta.
Le damos la vuelta y la cocinamos por el otro lado.
Salteamos los guisantes.
Servimos la merluza con los guisantes.
