Receta de Quesadillas de sardina de lata.
Las sardinas son una de las carnes blancas más accesibles y más ricas que podemos conseguir en cualquier tiendita y además son súper económicas. Normalmente las encontramos enlatadas, y de esta forma vienen en un rico caldillo de jitomate. Sin embargo, no es la única forma en que podemos cocinarlas ya que existen una gran variedad de platillos que se pueden preparar a base de este rico pescado.Así que si no tienes mucho tiempo para preparar algo muy complicado, siempre tendrás esta opción de recetas de quesadillas de pescado que te da como resultado un delicioso platillo que todos en casa te aplaudirán. En esta ocasión en RecetasGratis te enseña la receta de quesadillas de sardina en lata. ¿Quieres probarlo?
Empezaremos a preparar estas quesadillas de sardina en lata reuniendo los ingredientes.
Vamos a comenzar picando finamente la cebolla y el ajo, y una vez listos los llevamos a sofreír en un sartén con un poco de aceite muy caliente.
Una vez se observe transparente la cebolla añadimos el tomate rojo y el chile jalapeño finamente picados, y removemos para integrar todo perfectamente.
Una vez el tomate rojo soltó sus jugos añadimos los trozos de sardina enlatada junto con el cilantro finamente picado, removemos nuevamente para integrar todo, y añadimos una pizca de sal y pimienta para salpimentar.
Ahora tomamos las tortillas de maíz y las rellenamos con un poco del guisado para la quesadilla de pescado que acabamos de preparar, luego doblamos a la mitad la tortilla formando la quesadilla y la sujetamos con palillos para evitar que se abra.
Ahora, en un sartén con el resto de aceite muy caliente, añadimos nuestras quesadillas de sardina enlatada y dejamos que se doren.
Una vez listas, retiramos las quesadillas de sardina en lata del fuego, retiramos el exceso de aceite con un paño de papel y las servimos calientes. Podemos acompañarlas con una rica ensalada de tomate rojo y cebolla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de sardina de lata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
