Receta de Pasta frola sin huevo.
Si deseas disfrutar de una deliciosa pasta frola argetina pero no dispones de huevos, esta preparación es para ti. Además, si usas dulce hecho con agar agar en lugar de gelatina, margarina en lugar de manteca y bebida vegetal en lugar de leche, tendrás una preparación apta para veganos. Quédate leyendo el sencillo paso a paso que armamos para t, para que sin ser experto en la cocina, puedas obtener un gran resultado. En Argentina es un clásico dividir en grupos a quienes prefieren el dulce de batata respecto a los que prefieren el de membrillo. ¡Rellénala con tu dulce preferido!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pasta frola sin huevo, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pasta frola sin huevo crema la manteca con el azúcar aromatizándola con la esencia de vainilla y el limón. Cremar significa mezclar hasta obtener una consistencia cremosa tipo puré, donde no se sientan los cristales de azúcar.
Truco: recuerda que si deseas hacer esta preparación apta para veganos, deberás utilizar la misma cantida, pero de margarina, una grasa de origen vegetal.
Cuando los ingredientes estén incorporados, agrega la harina leudante tamizándola previamente con un tamiz o colador fino. Si no tienes harina leudante, puedes utilizar 000 o 0000 junto con 1 cucharadita de polvo para hornear.
Añade la leche de a poco mientras integras sin amasar. Deberá quedar una masa ligeramente húmeda y blanda.
Cuando tengas la masa de tu pasta frola sin huevo lista, divídela en dos. Estira una de ellas entre papel film para evitar que se pegue a la mesada o al palote. Estírala de medio centímetro de alto y con ella cubre el molde donde cocinarás tu pasta frola, el cual debe ser desmontable y estar engrasado.
Derrite el dulce de membrillo en el microondas calentando de a 1 minuto. De esta forma, obtendrás un puré más fácil de distribuir que el dulce compacto.
Rellena con el dulce de membrillo y estira la mitad restante de la masa usando la misma técnica del papel film. Corta con ayuda de un cuchillo las tiras para hacer el enrejado de tu pasta frola. Ubícalas con aproximadamente 1 dedo de distancia y haz algo de presión en los bordes para que se pegue bien cada tira y los mismos queden prolijos, retirando el excedente.
Cocínala en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que esté ligeramente dorada. Pasado ese tiempo, retírala y, si lo deseas, píntala con el almíbar y decora con el coco rallado. No la desmoldes hasta que esté bien fría.
Sirve tu pasta frola sin huevo en porciones como si fuera una pizza, cortada en octavos o bien en cuadrados. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la pasta frola sin huevo.
No cabe duda que uno de los mejores acompañamientos para la pasta frola es el mate. En Argentina es muy común llevar una pasta frola a cualquier reunión donde la excusa sea nos tomamos unos mates. También puedes servirla como postre junto con algún té de hierbas, como ser el tilo o la manzanilla.Asimismo, si te gustan este tipo de preparaciones de pasta frola, te proporcionamos más elaboraciones exquisitas para que prepares gran diversidad:Pasta frola con harina 0000Pasta frola de dulce de lechePasta frola fácil y económicaPasta frola con aceite.
