Receta de Crema de champiñones casera.
Si te gusta terminar los días más fríos con un plato calentito, esta receta de crema de champiñones casera que te traemos en RecetasGratis es una opción ideal que no debes dejar de probar.Se trata de una sopa de champiñones cremosa con un sofrito hecho a base de ajo y cebolla que le da un sabor único a este plato de cuchara. Esta crema de champiñones fácil es muy rápida de hacer y podrás disfrutarla como entrante para un plato principal o una cena muy completa. ¡Quédate leyendo y descubre cómo hacer crema de champiñones con pocos ingredientes!
Alista todos los ingredientes para hacer esta crema de champiñones con caldo de pollo.
Pica la cebolla y el ajo en cubos. Aparte, derrite la mantequilla en una sartén y añade el ajo y la cebolla para preparar un sofrito.
Cuando la cebolla esté blanda, agrega los champiñones troceados o cortados en láminas. Remueve todo para que estos se impregnen bien con el sofrito del ajo y la cebolla.
Pasados un par de minutos, espolvorea la harina y mezcla. Cuando los champiñones estén tiernos, agrega el caldo de pollo y deja cocinar por 15 minutos.Si prefieres una crema de champiñones vegetariana puedes usar caldo de verduras, también recuerda que estos puedes hacerlos de forma casera siguiendo cualquiera de estas recetas:Caldo de verduras paso a pasoCaldo básico de pollo.
Truco: También puedes usar maicena en vez de harina para espesar la crema.
Pasado este tiempo deberás agregar la leche y la crema de leche. Remueve y continúa con la cocción a fuego lento hasta que la crema espese al gusto.
Sirve la crema de champiñones casera recién hecha y acompañar con pan tostado. Recuerda que si prefieres una crema de textura más homogénea puedes pasarla por la licuadora antes de servir.Y si quieres disfrutar de los ricos champiñones de otra forma, te recomendamos probar esta receta de champiñones al ajillo que está buenísima.
Si te ha gustado la receta de Crema de champiñones casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de champiñones sin nata y otras opciones.
Si quieres preparar una crema de champiñones más ligera, puedes prescindir de la crema de leche o nata, así como de la mantequilla. No obstante, eso no significa que la receta tenga que perder cremosidad, pues puedes hacer una crema de champiñones light y vegetariana utilizando nuestra receta de nata vegetal para cocinar.Por otro lado, puedes agregar otros ingredientes a esta crema para hacerla más rica y potenciar sus sabores. Puedes preparar una crema de champiñones y puerro o una crema de champiñones con pollo picado en pedacitos, ¡deliciosa!Para darle más textura a la crema, siempre puedes añadir ingredientes extras como unas patatas, quesitos, arroz o picatostes. ¡Cuéntanos en los comentarios cómo te gusta prepararla!
