Receta de Sopa de cebolla y tomillo.
La sopa de cebolla es un plato muy típico en España, propio de la época en la que había menos recursos y se preparaban platos con las materias primas de que se disponía. En RecetasGratis.net hemos versionado esta sopa para adelgazar, incluyendo cebolla morada (en vez de blanca) y dándole un toque provenzal con tomillo. ¡No os perdáis el paso a paso de esta deliciosa sopa de cebolla y tomillo!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de cebolla y tomillo. En este caso hemos utilizado cebolla morada, pero esta receta se elabora originalmente con cebolla blanca.
En una olla derretimos la mantequilla y añadimos la cebolla cortada en juliana. Dejamos que se cocine a fuego lento con una pizca de sal hasta que la cebolla suelte toda su agua.
Cuando esté pochada, añadimos el agua y llevamos a ebullición. Tapamos y dejamos cocinar durante 20-30 minutos a fuego suave. Rectificamos de sal si es necesario.
Este paso es opcional ya que hemos decidido preparar una sopa de cebolla con huevo. Entonces, mientras hierve la preparación anterior, hacemos el huevo pochado.En un bol ponemos una capa de papel film, cascamos el huevo, ponemos un poco de sal, lo cerramos como si fuera una bolsita y lo metemos en una olla con agua hirviendo durante 4 minutos. Una vez cocido lo introducimos en agua fría y quitamos el papel film con ayuda de unas tijeras. Reservamos.
Por otra parte, añadimos el tomillo a la sopa de cebolla y dejamos infusionar durante 5 minutos.
Trituramos la sopa de cebolla con ayuda de la batidora (es necesario retirar el tomillo). Esta sopa debe quedar como una crema muy ligera.
Presentamos la sopa de cebolla y tomillo con el huevo pochado en el centro. Si os apetece conocer más platos sanos y ligeros para la cena, os recomendamos que probéis los aguacates rellenos vegetarianos o el puré de calabacín y zanahoria. ¡Esperamos vuestro comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla y tomillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
