Receta de Bizcochuelo en taza.
¿Antojo de algo dulce pero no tienes tiempo o energías para preparar algo muy elaborado? ¿Tu cuerpo te pide chocolate? Estás en el lugar indicado. En esta oportunidad te enseñaremos a preparar un delicioso bizcochuelo de chocolate en taza hecho en el microondas.Te explicaremos cómo hacer un rico postre en taza con pocos ingredientes y que puedes preparar en tu microondas en un par de minutos, verás que queda muy rico y esponjoso. Te lo recomendamos para esos días en los que te apetece disfrutar de un dulce sin mucho esfuerzo. En RecetasGratis nos encanta consentirte, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer bizcochuelo en taza.
Mezcla el harina, la sal y la azúcar en la taza donde vas a preparar el bizcochuelo y revuelve con un tenedor. También es momento de agregar el polvo de hornear (levadura tipo Royal) para que quede bien esponjoso.
Truco: Puedes usar azúcar blanco o moreno.
Añade el cacao y revuelve una vez más hasta que esté todo integrado. Para que tu bizcochuelo en taza tenga un sabor más intenso, te recomendamos usar cacao puro.
Incorpora los ingredientes húmedos, es decir, el agua y el aceite. Es preferible que estos ingredientes estén templados para que la masa quede mejor. Así mismo, agrega la esencia de vainilla si dices añadirla.
Mezcla muy bien con ayuda de un tenedor hasta que quede uniforme y con una consistencia adecuada, algo parecida a la mayonesa en cuanto a espesor está bien. Cocina el bizcochuelo en taza al microondas de 3 a 5 minutos a máxima potencia. En función del microondas, tardará más o menos en hacerse, de manera que te recomendamos revisarlo a los 3 minutos para comprobar si está hecho o necesita algún minuto más.
Truco: Un truco para que suba de manera uniforme es colocar la taza en el extremo del plato del microondas, cocinar el bizcochuelo 1 minuto y medio, girar la taza 180º y cocinarlo otro minuto y medio.
Cuando esté listo, decóralo a tu gusto. Nosotros hemos espolvoreado azúcar glas por encima, que puedes hacer en casa siguiendo la Receta de azúcar glas.Como ves, esta es una receta de bizcochuelo en taza sin huevo fácil, rápida y exquisita. ¡Disfruta de tu rico postre!
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo en taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho en taza al microondas.
Si te apetece disfrutar de un bizcochuelo en taza con una decoración más elaborada, te recomendamos preparar crema batida y colocarla con ayuda de una manga pastelera. Para esta crema, tienes varias opciones:Crema chantillyCrema batida de cocoCrema batida de chocolateOtra opción es colocar algunos frutos secos picados encima, incluso justo antes de cocinar el bizcochuelo en taza, virutas de chocolate, ganache de chocolate blanco o mermelada de fresa.
