Receta de Solomillo de cerdo al brandy.
Ya he preparado con anterioridad varias recetas de solomillo de cerdo que podéis encontrar en mi blog Mins Cocina. Es una carne bastante magra y sabrosa que queda muy rica, sobre todo cocinada en salsa.En esta ocasión la salsa que os traigo para RecetasGratis es de brandy y queda fabulosa. Tan fácil de hacer como las demás, da una sabor muy especial que seguro no os va a decepcionar. Para hacer un plato de solomillo al brandy diferente y especial, sin duda os la recomiendo.Yo no soy de beber brandy ni nada del estilo pero añadido a la carne queda estupendo, sin el tono fuerte y alcohólico de la bebida (pues todo el alcohol se evapora) pero potenciando todo el sabor de la carne. De verdad, ¡este solomillo de cerdo al brandy queda espectacular!
Empezamos a preparar este solomillo al brandy poniendo a calentar aceite en una cazuela (esta vez lo voy a preparar sin olla exprés) y doramos la carne por todos lados. Solo dorar, no queremos que se haga en este punto. Cuando esté lista, la sacamos y reservamos.
Si es necesario añadimos algo más de aceite y ponemos a dorar la cebolla.
Cuando esté tierna, añadimos las uvas pasas y removemos bien.
A continuación, incorporamos el solomillo de cerdo y añadimos el brandy. Dejamos cocer a fuego no muy fuerte y medio tapado (para que no se evapore el líquido demasiado rápido pero se evapore todo el alcohol) unos 15 minutos, pinchando la carne de vez en cuando y moviendo el solomillo de cerdo en salsa de brandy para que se haga bien por todos lados.
Truco: Queremos que la carne quede rosada y tierna. Con 15 minutos a mí me dio de sobra. Ante la duda, podemos hacer un pequeño corte en el centro y ver el punto de la carne. Si hiciera falta, dejamos unos minutos más.
Cuando esté lista la carne, apagamos, sacamos la pieza de solomillo de cerdo al brandy y la cortamos en medallones más bien gruesos. Los colocamos en una fuente y los regamos con la salsa. ¡Una auténtica delicia de plato!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al brandy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
