Receta de Memela.
¿Te preguntas qué son las memelas mexicanas? La memela en su forma más tradicional se trata de una tortilla gruesa y ovalada que se cuece en comal y se acompaña con frijoles, guisados, salsas y queso. En ocasiones, se suele confundir con los sopes mexicanos, pero la diferencia clara está en el tamaño y en la fritura, que en este caso no se suele freír demasiado. ¿Te apetece este antojito mexicano? Pues bien, conoce los ingredientes que le puedes añadir para que te deleites y sorprendas a tu familia.Si quieres aprender cómo hacer memela mexicana, no te pierdas esta receta y prepara este rico platillo mexicano. ¡Sigue leyendo!
Empieza la receta de memela colocando la masa de maíz en un recipiente.Acontinuación, debes agregar una pizca de sal y manteca, en este caso puede ser vegetal o de cerdo. Trabaja la masa para suavizarla y hacerla manejable. Si no consigues una masa ya preparada, puedes elaborarla con harina de maíz deacuerdo con las instrucciones del empaque. Debes dejar reposar aproximadamente unos 15 minutos.
Mientras reposa la masa, prepara la salsa. Para ello, fríe los tomates verdes, el trozo de cebolla, el diente de ajo y los chiles con unas 3 cucharadas de aceite.
Lleva a licuar con un poco de agua, la rama de cilantro, una pizca de sal, dos clavos de olor y una pizca de orégano. Luego, pasa a un recipiente y reserva.
Forma porciones de aproximadamente 70 gramos y con ayuda de una prensa para tortillas o con un rodillo, extiende para que adquiera forma ovalada, unos 20 cm de largo.
Cocina en un comal caliente por ambos lados, y, cuando se hayan cocido bien las orillas, pellizca ligeramente los bordes y unta un poco de aceite. A continuación, añade los frijoles refritos. ¿Qué te están pareciendo estas memelas oaxaqueñas?
Agrega un poco de salsa verde, huevo cocido en rebanadas, aguacate, plátano macho también en rebanadas y crema ácida al gusto. ¡Ya está lista la receta de memela! ¿Qué te ha parecido? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros tu elaboración.
Si te ha gustado la receta de Memela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Memelas mexicana y otros ingredientes.
Para hacer esta receta puedes combinar más ingredientes, sustituir o elegir pocos para añadir a la memela. Incluso, en su forma más básica puedes probar la memela con salsa verde o salsa roja mexicana y queso fresco desmoronado, también puedes elegir algún guisado con carne de res o de pollo. ¡El pollo adobado queda genial! Y, si te gusta que la textura sea más crujiente, prueba friendo un poco más la memela y acompaña con chicharrón de chancho frito. ¡Toda una experiencia de sabor!Si quieres sorprender con más antojitos mexicanos, no te pierdas estas recetas:Panuchos yucatecosFlautas de pollo mexicanasSopecitos mexicanosChayotes a la mexicana.
