Receta de Arroz tapado a lo pobre.
Uno de los clásicos de la comida peruana es el arroz tapado a lo pobre, y aunque en muchos lugares del mundo se preparan este tipo de arroces tapados, concretamente en este se encuentran sabores que se asocian rápidamente a la gastronomía local. Precisamente el relleno que incluye este arroz es muy parecido al del popular platillo de papa rellena. El arroz tapado a lo pobre contiene una base de carne de res, este relleno incluye más que simples ingredientes, es una de las mejores formas de acompañar el arroz blanco, uno de los productos que siempre aparece en las mesas de los hogares peruanos. Además, los plátanos fritos y el huevo frito que coronan el plato logran crear una combinación insuperable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz tapado a lo pobre peruano. ¡Conquista a tus comensales y anota el paso a paso de esta receta!
Para empezar con la receta de arroz tapado a lo pobre, primero debes hacer el mise en place. Para ello, es necesario tener picada la cebolla para el aderezo, el tomate también picado en pequeños cuadritos y el ajo molido y la pasta de ají panca listos. También deberás tener picados los 2 huevos sancochados. En la imagen también verás lista la carne molida.
Antes de empezar con la elaboración, debes tener el arroz blanco recién cocido. Será mejor usarlo bien caliente para facilitar la tarea al servir cuando todo esté listo. A continuación, sigue con el aderezo: calienta en una olla pequeña un chorro de aceite y a fuego medio cocina la cebolla picada. Cuando hayan pasado 2 minutos, agrega el ajo molido y sigue cocinando por 2 minutos más.
Agrega la pasta de ají panca y cocina por otros 3 minutos más. Después, vierte el tomate picado y cocina por otros 2 minutos más moviendo lentamente.
Truco: si tienes un poquito de caldo de carne puedes incorporarlo para que no se seque el aderezo.
Es el turno de incorporar la carne molida de res. Así pues, agrega la carne, una pizca de sal, pimienta, comino y orégano. Luego, sube el fuego y cocina aproximadamente 8 minutos.
Truco: debes saber que el arroz tapado de atún y el arroz tapado de pollo también están deliciosos. Únicamente en este paso debes sustituir la carne por estos ingredientes.
Cuando la carne ya esté totalmente cocida, añade los huevos sancochados picados junto con las pasas y el perejil finamente picado. Cocina por 3 minutos más y rectifica de sal. ¡Ya tienes listo el relleno!
Mientras el relleno se cocina, puedes aprovechar y freír las láminas de plátano por cada lado.
Ahora toca servir y emplatar el arroz tapado de carne. Para ello, con ayuda de un recipiente pequeño, añade una capa de arroz blanco, de tal forma que sea como la base de una pequeña torre.
Ahora añade una capa del relleno de carne, como en la imagen. Trata de emparejar las cantidades en cada nivel.
Como último paso, coloca otra capa de arroz. Para ello, pon un plato sobre el recipiente y luego voltea cuidadosamente, así obtendrás el resultado que verás en esta foto. Acompaña el plato con las láminas de plátano frito y corona el arroz tapado con un huevo frito. ¡Listo para comer! Este plato también queda muy bien con una salsa criolla, salsa criolla cruda, salsa de tomate verde, salsa de cebolla para carnes junto con un juguito de limón y sal. ¿Qué te ha parecido esta receta de arroz tapado a lo pobre? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz tapado a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Cómo preparar un arroz tapado perfecto.
Para obtener un arroz tapado perfecto no es necesario mucha destreza, solo hace falta seguir algunos pequeños consejos que podrían hacer la diferencia:Es recomendable tener el arroz caliente y cocinado al mismo tiempo que terminas de hacer el relleno, esto ayudará a que al momento de armar el arroz tapado este quede compacto y sin desarmarse.Trata de que el arroz a lo pobre peruano no termine demasiado graneado para este fin.El relleno no debería quedarte tan líquido, usa el caldo de carne, o agua si no tuvieras caldo, solo lo necesario.Asimismo, debes saber que la receta de arroz tapado a lo pobre puede variar según la región y las preferencias personales del chef, por lo que no hay una única receta estándar.
