Receta de Arepa de arroz sin harina.
¿Una receta a base de dos ingredientes? ¡Sí! A mí también me pareció casi increíble pero…, ¡es cierto! Un día despiertas temprano, deseas desayunar arepa pero…, ¡se acabó la harina! Sea este tu caso o cualquier otro, lo importante es que no posees el producto principal para preparar este delicioso pan de maíz.¿Eso impide que deguste una exquisita arepa? ¡No! Es una alternativa para que pruebes una nueva forma de saborear este plato. Por este motivo RecetasGratis te propone una rica versión del pan venezolano: arepas de arroz sin harina.Por otra parte, los intolerantes al gluten y los alérgicos al maíz se verán muy complacidos con este aperitivo. También los veganos y vegetarianos pueden encontrar en las arepas de arroz una alternativa interesante. En fin, cualquiera que desee saborear un aperitivo delicioso, nutritivo y con un sabor familiar quedará encantado con la receta. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer arepas de arroz sin harina.
Prepara una taza de arroz crudo o utiliza las sobras del día anterior para preparar nuestras arepas de arroz sin gluten.
Tritura muy bien el arroz, hasta producir una masa de textura pareja. Trata de aplastar muy bien todos lo granos de arroz para que las arepas sin harina posean mejor textura.
En este paso, puedes colocar un huevo o no. La textura de la arepa de arroz cocido queda igual de exquisita sin huevo y, además, es apta para veganos. Sin embargo, el huevo le proporciona a este aperitivo suavidad por dentro y corteza crujiente por fuera.Sí agregas el huevo, remueve muy bien, hasta incorporar todos los ingredientes. Luego, amasa con tus manos.
Cuando la textura es firme pero no se agrieta y suave pero no se desmorona, la masa de arepa de arroz molido sin harina está lista para usarse. Prepara varias bolitas, 3 para esta proporción.
A cada bolita dale forma de disco y colócalas en un plato. Como puedes observar, la arepa de arroz sin huevo es muy blanca y la arepa de arroz con huevo es algo amarilla. Si te preguntabas ¿cómo preparar arepas de arroz sin harina? ¡Ya tienes la respuesta!
¡Ahora a cocinar las arepas sin harina! Coloca en una sartén bien caliente las arepas de arroz, dale vuelta y vuelta, yeEspera 8 minutos por cada lado.
¡Listo el desayuno! O la cena, la merienda, etc. Los intolerantes al gluten harán fiesta con este delicioso aperitivo. Esta arepa de arroz sin gluten la puedes acompañar con cualquier relleno que se te ocurra. Te garantizo un desayuno, merienda o aperitivo inolvidable. Su textura crujiente por fuera e interior suave es garantía de lo que digo.Y si quieres descubrir otras recetas de arepas sin harina, no te pierdas las siguientes opciones:Arepas de plátano verde sin harinaArepas de auyama sin harina de maíz¿Te provocan? Pues a qué esperas, corre a la cocina y crea, crea. Mientras, espero tus comentarios y una foto de tu magnifica creación.
Si te ha gustado la receta de Arepa de arroz sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Beneficios de la arepa de arroz sin harina.
¿Los aportes de una arepa de arroz cocido? El arroz proporciona magníficos beneficios y es ideal para incluir en dietas indicadas para afecciones de riñón, hígado y estómago. Este grano es muy digerible, por lo que está indicado para casos de diarreas o gastroenteritis. El arroz contiene:FibraProteínasGrasasÁcido fólicoTiaminaNiacinaHierroVitamina EFósforoLas palabras sobran, el arroz es un alimento muy completo que junto a otros, puede proporcionar toda la energía necesaria para el día a día.
