Receta de Tejas de chocolate y granada para Navidad.
Los postres para Navidad nos encantan, pero hay veces en las que comemos tanto durante la comida/cena de Navidad que llegamos bastante llenos a la hora del postre. Es por eso que hemos pensado en unas tejas de chocolate con fruta, ya que no es un plato demasiado pesado, con una presentación espectacular y se preparan de manera sencilla.Si estabas buscando una receta para hacer tejas de chocolate, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tejas de chocolate y granada para esta Navidad. Estas tejas de chocolate fáci se pueden tomar también en cualquier día de nuestras vacaciones navideñas acompañadas por una infusión o té. ¡Anímate a prepararlas y mándanos fotos del resultado!
Para empezar con la receta de las tejas de chocolate, primero debes reunir todos los ingredientes.
Truco: puedes seguir esta misma receta para hacer tejas con otros frutos secos y otras frutas.
En primer lugar, desgrana la granada y pica las nueces pequeñitas. Para quitar los granos de la granada, corta por la mitad y proporciona golpes con una cuchara (colocando la granada sobre algún recipiente para que caigan los granos). Si la granada no está demasiado dulce puedes añadir un poquito de azúcar.
Seguido, derrite la tableta de chocolate para fundir y añade un poco de leche para que no quede tan espeso. Puedes derretir el chocolate a baño María o directamente en el microondas, calentando poco a poco por intervalos de 30 segundos.
En una superficie plana sobre papel de horno coloca los granos de granada con chocolate en forma circular, como si fueran galletitas. Como puedes observar, hemos preparado estas tejas de chocolate caseras en dos versiones: solo con granada y con granada y nueces.
Rocía las tejas con el chocolate caliente y deja que se enfríen.
Decora las tejas de chocolate para Navidad con unos granitos de granada por encima. ¿Qué te ha parecido postre de granada y nueces? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tejas de chocolate y granada para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otras versiones de tejas.
Estas tejas de chocolate también se pueden elaborar con otros ingredientes, por ejemplo puedes hacer: tejas de almendras y chocolate, tejas de naranja, tejas de piñones, tejas de chocolate blanco, tejas de coco y chocolate, tejas de almendra, tejas de chocolate y pistachos, entre otras recetas fáciles.
