Receta de Pan de yuca.
RecetasGratis te enseña a preparar este clásico de Sudamérica, se trata de una receta de pan de yuca que se disfruta en muchos países del Cono Sur. Según el país, podemos encontrarlos con distintos nombres: chipa en Argentina, Paraguay y Uruguay, pan de yuca en Colombia, Perú y Ecuador, pao de queijo en Brasil, entre otros. No obstante, lo que no varía son sus ingredientes básicos: fécula y queso.El pan de yuca o pan de queso puede servir como entrada para tus platos favoritos o puede servir como aperitivo o merienda a media tarde. Sin importar de dónde seas, cuéntanos con qué nombre los conoces tú y no te prives de probar esta delicia. ¡Descubre cómo hacer pan de yuca en RecetasGratis!
Para empezar a preparar tus ricos pancitos de yuca y queso, calienta en una olla el agua con el aceite y la leche hasta que empiece a hacer burbujas.
Vuelca de una vez los líquidos calientes del punto anterior sobre la fécula o almidón. Con ayuda de una cuchara de madera, integra bien los ingredientes.Es una masa algo dura, por lo que no te asombres si debes ejercer mucha fuerza para lograrlo. Si prefieres, puedes amasarla con las manos o guantes, con cuidado de no quemarte y teniendo en cuenta que es algo pegajosa.
Una vez que hayas integrado bien los ingredientes del pan y haya bajado la temperatura, agrega los huevos. Vuelve a integrar.
Por último, integra el queso rallado o cortado en cubos pequeños.
Arma los pancitos con ayuda de tus manos mojadas con aceite. Esto ayudará a que no se te pegue la preparación en las manos.
Dispón los pancitos de yuca en una asadera para horno con aceite en aerosol. Colócalos separados por unos 3 dedos entre sí para que al estirarse durante el horneado no se peguen y el calor se distribuya correctamente. Cocínalos en el horno fuerte (200 °C) por 15 minutos hasta que estén algo dorados.
Cuando estén dorados, sácalos del horno y disfruta de tu pan de yuca. Si quieres conocer más recetas con yuca deliciosas, no dudes en visitar algunas de las que más nos gustan:Tequeños de yucaArepas de yucaBuñuelos de yucaGalletas de harina de yuca.
Si te ha gustado la receta de Pan de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
