Acelgas rehogadas con patatas y pimentón.
Entre otras deliciosas verduras, hoy en el mercado he encontrado unas maravillosas.
acelgas.
, perfectas para hacerlas protagonistas de la receta de hoy. Para mí es un auténtico placer ir al mercado del barrio y hacer la compra en función de los productos que están de temporada.
Las acelgas con patatas y pimentón es una elaboración que, aunque pasen los años, siempre estará ahí para deleitarnos porque además de estar buenísimas, se hacen en un momento y sin apenas trabajo. Si queremos hacer de este plato una comida completa, os recomiendo añadir un par de.
huevos escalfados.
. ¡Os va a encantar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de las acelgas con patatas y pimentón para 2 personas.
8 patatas pequeñas.
Sal al gusto.
350 g de acelgas frescas.
3 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce.
 Cómo hacer acelgas con patatas y pimentón.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar y pinchar las 8 patatas pequeñas. Las introducimos en un cazo con agua, hasta cubrirlas por completo, y añadimos un poco de sal. Las llevamos a ebullición y las cocemos hasta que al pincharlas con un cuchillo, la patata no ofrezca resistencia.
 Mientras tanto, lavamos y troceamos.
grosso modo.
los 350 gramos de acelgas, les retiramos la parte más gruesa del tallo o penca y nos quedamos con las hojas.
 Llevamos a ebullición una olla con agua y una pizca de sal. En ese momento, añadimos las acelgas troceadas y las cocemos durante 10 minutos. Escurrimos el agua de la olla y las reservamos.
 Pelamos los 3 dientes de ajo, les retiramos el germen y los laminamos. Los echamos en una sartén con dos cucharadas de aceite de oliva y los doramos ligeramente a fuego medio.
 Una vez cocidas las patatas, las sacamos del cazo y esperamos unos minutos a que atemperen para pelarlas y cortarlas en trozos de bocado. Las añadimos a la sartén con los ajos dorados.
 Agregamos a la sartén una cucharadita de pimentón de la Vera dulce, mezclamos para que se integre con las patatas y las rehogamos a fuego medio durante 5 minutos.
 Agregamos las acelgas cocidas que teníamos reservadas, salpimentamos y volvemos a rehogar unos minutos más.
 Podemos servir las acelgas con patatas y pimentón directamente en la sartén, o bien presentarlas en una vistosa cazuela de barro.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y pincha las patatas. Cuécelas en abundante agua con sal hasta que al pincharlas no hagan resistencia.
Mientras lava y trocea.
grosso modo.
las acelgas, retira el tallo.
Cuece las acelgas en abundante agua con sal durante 10 minutos.
Pela y retira el germen de los ajo y lamínalos. Dóralos en una sartén con aceite.
Pela las patatas, córtalas en trozos de bocado y añádelas a la sartén.
Añade el pimentón, mezcla y rehoga durante 5 minutos.
Agrega las acelgas escurridas, salpimienta y rehoga unos minutos más.
Sirve en la misma sartén o en una cazuela de barro.
