Receta de Macarrones a la carbonara con cebolla.
Hay mucha discusión en cuanto al tema de la salsa carbonara italiana original, nosotros no entraremos en ello y es que en esta receta fácil aprenderás a preparar un delicioso plato de pasta con una salsa carbonara con nata y cebolla. Sigue el paso a paso con RecetasGratis.net y disfuta de un buen plato de macarrones a la carbonara.
Alistar todos los ingredientes para hacer esta pasta carbonara. Recuerda que la tocineta es lo mismo que el bacon y la crema de leche es la nata para cocinar.
Cortar la tocineta en tiras delgadas, llevar a una sartén y cocinar hasta que suelte su grasa y esté un poco dorada.
En ese momento añadir la cebolla cortada en pluma con un poco de sal. Revolver de forma constante para evitar que se queme.
Mientras, mezclar el huevo con la crema de leche.
Cuando la cebolla esté translucida retirar del fuego y esperar a que se enfrié un poco la sartén, entonces agregar la mezcla de huevo y llevar de nuevo al fuego muy bajo. Revolver constantemente para evitar que el huevo se coagule, salpimentar.
Cuando la salsa esté hirviendo agregar el queso parmesano y mezclar.
Para hacer los macarrones, en una olla con agua agregar abundante sal, cuando esté hirviendo añadir los macarrones y cocinar hasta que estén al dente.
Truco: Recuerda comprobar las instrucciones del fabricante y verificar los tiempos de cocción recomendados.
Agregar los macarrones a la salsa y mezclar.
Servir los macarrones a la carbonara con cebolla y cubrir con más queso parmesano. Este delicioso plato de pasta con salsa carbonara es perfecto para la hora de la comida para el menú de la semana o el fin de semana. Y si te gustan los macarrones échale un vistazo a la receta de macarrones con queso estilo americano.
Si te ha gustado la receta de Macarrones a la carbonara con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
