Suero de leche casero.
¿Qué es el suero de leche? El suero de leche, conocido también como lactosuero, es el líquido resultante de cuajar la leche. En la elaboración de quesos, yogures y otros productos lácteos podemos verlo con más facilidad. Antiguamente, este líquido se desechaba porque se consideraba que no tenía ninguna utilizada, sin embargo, ahora se conserva e incluso se busca por su valor nutricional. Ahora bien, ¿qué hay de cierto en todo esto? ¿Es realmente nutritivo? ¿Quién puede tomar suero de leche y cómo? A estas y más preguntas responderemos.El suero de leche tiene un procedimiento corto y sencillo. Aunque para muchas personas esto es desconocido debido a que puede parecer una receta complicada a simple vista, a continuación veremos que es muy fácil. El suero de leche tiene múltiples cualidades y usos en la cocina y también hablaremos de ello durante la receta. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer suero de leche casero con esta receta que no te llevará más de 10 minutos.
Antes de nada, es importante resaltar que es recomendable utilizar leche entera para preparar el suero de leche casero. Esto es así porque esta leche contiene más grasas, que es justamente lo que necesitamos para obtener el suero.
Vierte el jugo de medio limón en el vaso de leche, que debe estar a temperatura ambiente, y remueve un poco nada más, lo suficiente para que se mezclen ambos líquidos. Deja reposa la mezcla durante 10 minutos y observarás que adquiere una textura como de leche cortada o queso líquido.
Pasado el tiempo de reposo, cuela la leche con un colador muy fino o, si es posible, uno de gasa para conseguir separar por completo la nata. También puedes dejar la leche tal cual si lo prefieres, pero lo habitual es colarla.
Truco: Introduce en la nevera y utiliza después de dos días. será mas efectiva.
Con este suero de leche puedes hacer deliciosos batidos de proteínas, ya que está indicado el suero de leche casero para aumentar masa muscular. Igualmente, es ideal para hacer batidos para perder peso, puesto que también es apto el suero de leche para adelgazar. O, simplemente, se puede tomar solo durante el desayuno para dar al organismo un extra de energía y nutrientes.
Si te ha gustado la receta de Suero de leche casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Suero de leche casero o lactosuero - Propiedades y cómo tomarlo.
De entre todas las propiedades del suero de leche, hay que destacar su alto aporte vitamínico del tipo B (B1, B6 y B12), vitamina C y D y su gran contenido de minerales. Su valor nutricional hace que esta bebida ayude a combatir el estreñimiento, a reducir el colesterol malo y a perder peso. Eso sí, es importante resaltar que el suero de leche casero y comercial tiene el azúcar natural de la leche, por lo que, aunque es beneficioso para deportistas porque ayuda a aumentar el músculo, contiene más azúcares que los suplementos habituales. En general, 100 gramos de suero de leche o lactosuero contienen alrededor de 27 calorías y 0.9 gramos de proteínas.Usos del suero del lecheEl suero de leche casero puede ser utilizado en repostería y panadería, ya que con este ingrediente los bizcochos quedan más esponjosos esponjosos y les aporta un extra de vitaminas. Así mismo, puedes utilizar el lactosuero también para la fabricación de helados caseros, batidos de proteínas y ensaladas de frutas.Tal vez pensabas que no llegaría a tener tanta cantidad de usos, pero esto es parte de la versatilidad del suero de leche.Cómo tomar suero de lecheAdemás de introducirlo en recetas como las anteriores, puedes tomar el suero de leche tal cual. Eso sí, es importante comentar que no es muy necesario consumir suero de leche cuando llevamos una vida corriente o sedentaria, sobre todo si ya se consume habitualmente proteínas.Ahora bien, si quieres introducir el lactosuero casero para perder peso o ganar masa muscular, puede tomarse un vaso solo o con un poco de muesli, fruta troceada o nueces picadas. La cantidad diaria deberá establecerla tu médico o nutricionista en función de tu dieta completa.
