Receta de Tamales de acelga.
Si de tamales de acelga se trata, la gastronomía mexicana es toda una experta, y es que no hay quien se resista a este plato. Hay miles de sabores diferentes según la elaboración con el tamal, ya que existen diversas recetas en diferentes regiones de México y seguramente existirá el tamal ideal para cada paladar. En esta ocasión, RecetasGratis te enseña a elaborar una receta muy fácil y rápida de tamales de acelga, este tamal es muy popular en Michoacan y Jalisco y suele prepararse relleno de acelgas frescas y de queso añejo envuelto en hoja de maíz. Destacamos que se puede acompañar con salsa de chile guajillo. Sigue leyendo y descubre que puedes disfrutar de este plato a cualquier hora del día. ¡Vamos allá!
Empieza la receta de tamales de acelga limpiando y remojando en agua tibia las hojas de maíz para que sea fácil manipularlas al momento de envolver los tamales.
En un recipiente lo suficientemente amplio, comienza a batir la manteca hasta blanquearla. Te aconsejamos que utilices una batidora eléctrica, o si lo prefieres puedes hacerlo manualmente. Una vez esté blanqueado, agrega la cucharada de sal y la cucharadita de polvo para hornear. El polvo para hornear hará que quede más esponjosa.
Seguidamente, agrega poco a poco la harina para tamales. A continuación, vierte el caldo de pollo y mezcla muy bien todos los ingredientes hasta que se integre todo. Si lo ves conveniente, agrega más caldo de pollo hasta lograr una textura de masa suave y húmeda.
Limpia las hojas de acelga y quita el tallo para después trocearlas de un tamaño pequeño. Después, agrégalas al recipiente donde preparaste la masa y mezcla nuevamente.¿Quieres conocer otra receta que incluya la acelga en su elaboración? En este artículo te enseñamos a cocinar un rico plato de panqueques de acelga.
Con las hojas limpias y suavizadas de maíz, es el momento ideal para preparar el tamal. En primer lugar, coloca una cucharada grande de masa de tamal en la hoja y espárcela suavemente. Luego agrega el queso en el centro, enrolla el tamal y ciérralo, continua con este proceso hasta terminar con toda la masa. Con las cantidades mencionadas puede rendir para unos 15 a 20 tamales grandes.
Acomoda los tamales en una olla vaporera. Seguidamente, coloca una cama de hojas para los tamales y colócalos uno a uno de forma vertical, tapa y cocina a fuego medio bajo durante una hora. Si no cuentas con una vaporera, puedes hacer los tamales en una olla al baño María. Debes asegurarte que los tamales no tocan el agua en ningún momento.
Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar ligeramente y listos, ya puedes disfrutar de unos ricos tamales de acelga. ¿Qué te ha parecido esta rica receta de tamales en hoja de acelga? Déjanos tu comentario y comparte con nosotros tu grata experiencia.Y si quieres conocer otra receta que incluya acelga, en este artículo de RecetasGratis te enseñamos a elaborar un exquisito budín de acelgas.
Si te ha gustado la receta de Tamales de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales de acelga, otros ingredientes y acompañamiento.
Como bien puedes observar, preparar tamales es muy sencillo, son pocos pasos y el resultado es delicioso. Además, no solo puedes rellenar con el queso de tu preferencia si no que puedes incluso añadir alguna salsa en el relleno o bien optar por agregar algún tipo de carne.También puedes decidir entre usar manteca de cerdo o manteca vegetal, o bien hacer la receta vegana y usar aceite de coco y tofu para el relleno. Te aconsejamos que para degustar estos tamales de acelga, no olvides acompañar con una rica salsa picante. Destacamos que otra manera de comerlos también es friéndolos y agregando así crema y queso fresco. Así pues, elige la forma que más te guste para comerlos en cualquier hora del día y comparte con tu familia y amigos esta rica receta.
