Receta de Gofres belgas veganos.
Los gofres belgas son famosos por su textura blanda por dentro y crujiente por fuera y su delicioso sabor. Si te apetecen y además quieres saber cómo hacer gofres caseros sin huevo, no te pierdas esta receta que encima de ser fácil y de tener todo el sabor auténtico, es vegana, es decir, no contiene ningún ingrediente de origen animal.Es un plato perfecto para un desayuno o un brunch, y puedes servir los gofres belgas veganos sólo con un poco de azúcar glas o con fruta, chocolate o nata. Para preparar esta receta que comparto con RecetasGratis vas a necesitar una gofrera. Así que tenlo todo listo y ¡ponte manos a la obra! Visita mi blog Vegspiration para encontrar muchas otras recetas de postres veganos deliciosos.
Pon a calentar la gofrera y mientras tanto prepara la masa de gofres sin mantequilla. En un bol combina los ingredientes secos: la harina, el azúcar, la levadura, la sal y la canela.
Derrite la margarina y calienta un poco la leche vegetal. En otro bol mezcla con las varillas la leche vegetal, la margarina derretida y el aceite.
Vierte la mezcla líquida en el bol con la harina y mezcla hasta que se incorporen bien los ingredientes. Si la masa de los gofres veganos queda muy espesa añade una cucharada más de leche vegetal o agua.
Vierte porciones de masa en la gofrera y cocina hasta que los gofres sin huevo tengan un color dorado.
Mientas, derrite el chocolate y corta el plátano en rodajas. Cuando los gofres belgas veganos estén listos sírvelos con los frutos del bosque, rodajas de plátano y chocolate derretido por encima.
Si te ha gustado la receta de Gofres belgas veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
