Empanadas venezolanas.
Las empanadas de distintos tipos están entre.
los platos más populares en Venezuela.
, donde se comen especialmente en el desayuno, acompañadas de salsas picantes y mayonesa. Suelen tomarse en puestos callejeros de camino al trabajo y están muy presentes en los mercados, donde siempre hay cabida para un puesto de arepas o empanadas.
 Las empanadas más tradicionales se hacen con masa de maíz molido, y las más modernas usan.
harina de maíz precocida que puede ser amarilla o blanca.
En nuestra receta, hemos usado harina de maíz precocida blanca y le hemos añadido una pizca de cúrcuma para colorear la masa y hacerla más atractiva.
Existen muchos.
posibles rellenos.
para las empanadas venezolanas: de queso, con frijoles, de jamón, de moluscos, de cazón, de carnes mechadas o de rodajas de plátano con queso, por nombrar algunos de ellos. Las que hemos preparado para esta receta son de pollo hervido y deshilachado, que se añade a un sofrito de tomate, al que le podéis poner un puntito de picante o no, según vuestro gusto. Nosotros le hemos puesto pimentón picante, aunque también puede llevar guindilla o tabasco, por ejemplo.
Para acompañar las empanadas, nada mejor que un poco de mayonesa y alguna salsa picante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes de las empanadas venezolanas.
Para el relleno:
800 g de pechugas de pollo.
10 granos de pimienta negra.
2 puerros.
Sal.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
200 g de tomate triturado.
1 cucharadita de pimentón picante.
Pimienta negra recién molida.
Para la masa:
250 g de harina de maíz precocida.
½ cucharadita de sal.
½ cucharadita de cúrcuma.
400 ml de agua tibia.
 Cómo hacer empanadas venezolanas.
Para hacer las empanadas comenzamos haciendo el relleno. Para ello, llevamos a una olla 800 g de pechugas de pollo, que serán más o menos 2 pechugas, 10 granos de pimienta negra, 2 puerros limpios y troceados y, sal. Cubrimos las pechugas con agua. Ponemos a calentar la olla y cocemos las pechugas durante 25 minutos a fuego medio-alto.
 Retiramos las pechugas de la olla y las dejamos enfriar. Reservamos el caldo de cocción para usar una parte más adelante.
 Desmenuzamos las pechugas en tiras finas y las reservamos.
 En una sartén, ponemos 30 ml de aceite de oliva, 1 cebolla cortada en juliana y 3 dientes de ajo cortados a láminas, y cocinamos a fuego medio durante unos 10 minutos.
 Cuando las verduras estén pochadas, añadimos 200 g de tomate triturado, 1 cucharadita de pimentón picante y pimienta negra recién molida. Cocinamos el conjunto a fuego lento hasta que el tomate se reduzca y no quede nada de líquido.
 Añadimos el pollo desmenuzado y 1 cazo del caldo de cocción de las pechugas. Mezclamos y cocinamos el relleno durante un par de minutos hasta que todos los ingredientes queden bien integrados. Reservamos.
 Para hacer la masa de las empanadas, ponemos en un bol amplio 250 g de harina de maíz precocida, media cucharadita de sal, media cucharadita de cúrcuma y vertemos 400 ml de agua tibia.
 Mezclamos estos ingredientes hasta formar una masa homogénea.
 Para que la masa no se quede pegada a la superficie de trabajo, la espolvoreamos ligeramente con harina de maíz. Estiramos porciones de unos 80 g de masa hasta formar un círculo. Ponemos en el centro de cada porción una cucharada grande de relleno.
 Cerramos las empanadas y, con ayuda de un bol, presionamos los bordes y los sellamos. Si fuese necesario, también podemos usar un tenedor para asegurarnos que las empanadas quedan bien selladas.
 Freímos las empanadas en tandas, en abundante aceite hasta que queden ligeramente doradas y crujientes.
 Servimos las empanadas venezolanas de pollo acompañadas con alguna salsa a nuestro gusto, como mayonesa o alguna salsa picante.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las pechugas de pollo.
Las dejamos enfriar y reservamos un cazo del caldo de cocción.
Desmenuzamos las pechugas.
Pochamos la cebolla y los ajos.
Añadimos el tomate y los condimentos.
Añadimos el pollo desmenuzado y el caldo de cocción reservado.
Mezclamos los ingredientes de la masa.
Formamos la masa.
Estiramos ocho porciones y las rellenamos.
Sellamos cada porción.
Freímos las empanadas en abundante aceite.
Servimos.
