Receta de Helado de aguacate.
El aguacate no solo se utiliza para recetas saladas, también podemos hacer con él estupendos postres, como este helado de aguacate casero. Dado que tiene un sabor neutro, no enmascara sabores ni predomina a la hora de combinar con otros ingredientes. El helado de aguacate saludable es de sabor suave, con un ligero sabor a limón que seguro te sorprenderá. Es muy fácil de hacer, tan solo te llevará unos pocos minutos y sin ningún tipo de cocción. La grasa buena del aguacate hará que el helado quede cremoso si lo dejas atemperar unos minutos, una vez congelado.Desde RecetasGratis te animamos a que elabores este helado en casa, sin nata ni huevos, de una forma muy fácil y sencilla. Vamos con la receta para saber cómo hacer helado de aguacate.
Abre los aguacates por la mitad, retírales el hueso y extrae toda su pulpa. Lava bien el limón y ralla su piel. Reserva. Parte por la mitad el limón y exprime una parte. Obtén dos cucharadas de su zumo y añádelo a la pulpa de aguacate. Chafa con un tenedor, o tritura con batidora si ves que está un poco verde, hasta conseguir un puré.
Truco: prepara helado de aguacate y plátano añadiendo un plátano maduro.
Incorpora la miel, el azúcar y el yogur griego. Remueve bien con una espátula para integrar todos estos ingredientes.
Añade la leche, la ralladura de limón reservada y el extracto de vainilla. Con unas varillas bate para que quede una textura cremosa. Como ves, es posible hacer helado de aguacate sin nata. Ahora bien, si prefieres un helado de aguacate sin leche entonces deberás usar leche vegetal, como leche de avena, de almendras, de arroz o leche de coco.
Pon la mezcla del helado de aguacate en una cajita metálica, tapa y reserva en el congelador al menos dos horas.
Una vez cuajado el helado, con ayuda de un sacabolas, forma las bolas de helado, deja atemperar cinco minutos y sirve. Esta receta de helado de aguacate cremoso se puede servir, también, con un poco de chocolate fundido o ganache de chocolate negro, ¡la combinación es perfecta!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Helado de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
