Receta de Huaraches de nopal.
Uno de los platillos típicos mexicanos más ricos y completos es el huarache, llamado así por su peculiar forma que imita las sandalias tradicionales mexicanas. Su base principalmente está hecha con masa de maíz, pero en esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti una receta diferente a la tradicional y sin quitarle mérito al sabor. Hablamos de unos deliciosos y saludables huaraches de nopal, en los que se sustituye la base de masa de maíz por un nopal cocinado a la plancha. No solo queda muy rico, sino que también es una buena opción con menos carbohidratos. Por este motivo, esta receta se ha popularizado especialmente dentro de la dieta keto, aunque resaltamos que dicha dieta debe realizarse de la mano de un experto en nutrición.Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer huaraches de nopal para que los disfrutes en el desayuno o el almuerzo, ¡a cocinar!
Comienza la receta de huaraches de nopal limpiando muy bien los nopales. Lo recomendable es usar nopales medianos o chicos y alargados, pero si no los consigues puedes usar nopales grandes y utilizar un cortador de galletas o similar para hacer más pequeños los huaraches; también puedes usar el nopal entero.
Calienta un sartén o parilla y, cuando esté a una buena temperatura, asa los nopales. Sazónalos con sal al gusto y deja que se cocinen por ambos lados por al menos 2-3 minutos, o hasta que estén ligeramente tostados y hayan cambiado su color.
El ingrediente principal de esta receta de huaraches de nopal será el pollo, puedes usarlo solo sazonado con sal o bien añadir una pizca de orégano para aromatizar y darle mejor sabor. Así mismo, puedes preparar tus huaraches vegetarianos sustituyendo la carne por tofu cocinado a la plancha y troceado, verduras cocidas, etc.Si te decantas por el tofu, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo cocinar tofu.
Truco: el pollo lo hemos cocido en agua hirviendo y desmenuzado con anterioridad.
Comienza a montar el huarache de nopal. Para ello, primero coloca el nopal y unta una capa de frijoles refritos, enseguida agrega pollo y un poco de queso al gusto. La cantidad de pollo y queso es completamente al gusto.
Por último, coloca una capa de lechuga rallada, unas rebanadas de aguacate y salsa de tu preferencia, ¡así de fácil y rápido es preparar unos deliciosos y saludables huaraches de nopal! Si no sabes qué salsa utilizar, te recomendamos las siguientes en función de si buscas un toque picante o no:Salsa de cacahuate con chile de árbolCrema ácidaSalsa roja taquera.
Si te ha gustado la receta de Huaraches de nopal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Huaraches de nopal y otras preparaciones.
Preparar esta receta nunca había sido tan fácil, además quedan muy ricos y no podrás sentirte culpable, pues es una buena alternativa más saludable. Si tras probar los huaraches de nopal con pollo quieres conocer otras variantes para disfrutar de recetas distintas, prueba con otro tipo de carne y prepara, por ejemplo, huaraches de nopal con bistec o con chorizo. Así mismo, puedes sustituir la carne por atún o bien hacer la receta vegana y agregar una ensalada de lentejas o garbanzos combinados con tofu. Como ves, puedes combinar cientos de ingredientes y lograr unos exquisitos huaraches de nopal.Anímate a preparar esta receta, de verdad que queda muy rica y lo mejor es que es muy fácil y rápida de hacer, ya que en poco tiempo tendrás en desayuno perfecto acompañado por un rico jugo o una buena taza de café. Este platillo también es ideal para el almuerzo acompañando con una refrescante agua de frutas o una soda fría. ¡A comer!
