Receta de Romanescu con jamón.
Si quieres degustar un plato rico y con sabor, no te pierdas esta receta de romanescu con jamón, una elaboración ligera y sencilla de preparar que gustará a todos. Además, si eres un gran amante de las verduras y quieres cocinar una verdura de temporada, este plato te encantará. Incluso puedes preparar una exquisita salsa de cebolla y jamón para acompañar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer romanescu con jamón fácil, una receta totalmente deliciosa y saludable. ¡No te la pierdas y aprende a cocinar con nosotros!
Para empezar con la receta de romanescu con jamón, primero debes limpiar el romanescu, separarlo en brotes y lavar con agua bajo el grifo.
Coloca una olla con abundante agua y un puñado de sal. Seguido, cuando empiece a hervir el agua añade los brotes de romanescu, déjalos unos 15 minutos o hasta que lo veas cocido. Cuando observes que está, reserva y guarda un poco del agua de la cocción. Señalamos que también puedes hacer el romanescu al vapor, solo debes añadir un poco de agua en una cazuela y en la parte superior colocar otra con agujeros, tapar y dejar que se cocine. Este sistema de cocción hará que la verdura pierda menos propiedades y no se empape de agua.
Truco: si te gusta aldente debes dejar el romanescu en el agua unos minutos menos.
Pica la cebolla en trozos o en tiras y el jamón en taquitos. Seguido, coloca una cazuela amplia al fuego con un chorro de aceite, añade la cebolla y deja que se cocine hasta que empiece a coger color. Luego, añade el jamón en tacos y deja que se cocine unos minutos todo junto.
En la sartén añade unas cuantas cucharadas de agua de la cocción del romanescu. También incorpora un poco de sal y prueba para terminar de rectificar.
Truco: debes tener cuidado con la sal, ya que el jamón es salado y al cocinarse aún aportará más sabor.
Incorpora la verdura cocida junto con la cebolla y el jamón, deja cocinar todo junto unos minutos y sirve el romanescu rehogado con jamón. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: puedes añadir más agua de la cocción de la verdura, esto dará más sabor al plato.
Si te ha gustado la receta de Romanescu con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rumanescu.
Cómo cocinar romanescu.
El romanescu es un híbrido de brócoli y coliflor que destaca por su forma de brotes picados. Se cocina muy rápido, en 15 minutos lo puedes tener listo, y, además, se puede preparar de muchas maneras, igual que cualquier verdura. De esta manera, puedes cocinar el romanescu al vapor, a la sartén, en el horno, a la cazuela, a la olla express, etc. Por tanto, puedes escoger la forma que más te guste para saborear el delicioso romanescu. Y, si quieres cocinar un plato ideal para los niños, te recomendamos que prepares un exquisito romanescu con bechamel. ¡Les encantará!Si estás llevando a cabo una dieta saludable y quieres conocer más elaboraciones sanas, te sugerimos estas recetas:Torrejas de coliflorTamales de verdurasSopa de brócoliColiflor al vaporEscalivada de verduras.
