Receta de Patatas gajo especiadas al horno.
No hay nada mejor que una buena guarnición de patatas deluxe al horno para acompañar a un plato de carne por ejemplo, como las que suelen poner en algunos restaurantes de comida rápida que son tan sabrosas.Por eso en esta ocasión en RecetasGratis os vamos a enseñar a preparar unas deliciosas patatas gajo especiadas al horno, de esta forma son mucho más saludables que fritas en la sartén. Si te apetece hacer estas riquísimas patatas con especias, sólo tienes que seguir estos sencillos pasos para su elaboración.
En primer lugar, para preparar estas patatas gajo especiadas al horno hay que lavar muy bien las patatas debido a que las vas a comer con piel. Después precalienta el horno a 190 grados y corta las patatas por la mitad. Acto seguido, ve cortándolas en gajos del mismo tamaño.
Pon una olla con agua al fuego y cuando empiece a hervir, añade las patatas durante un par de minutos. Luego escúrrelas bien y reserva.
A continuación coge un bol y añade todas las especias junto con la sal, la pimienta y el ajo en polvo. Remueve bien y añade dos cucharadas de aceite. Incorpora los gajos de patata y con la ayuda de tus manos, empieza a remover para que las patatas gajo especiadas se impregnen perfectamente de manera uniforme.
Acto seguido, pon las patatas gajo caseras en una bandeja para horno y deja hornear durante unos 30 minutos. Cuando veas que las patatas especiadas al horno están doradas y crujientes, sácalas y sirve inmediatamente.
Ya puedes disfrutar de estas deliciosas patatas gajo especiadas al horno y degustarlas como entrante o como acompañamiento de un buen plato de carne. Una receta de patatas al horno con especias sencilla y riquísima que hará las delicias de todo el mundo.
Si te ha gustado la receta de Patatas gajo especiadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
