Pollo tikka masala.
El pollo tikka masala es un tipo de curry al que se le atribuye un origen británico.
Se puede preparar de distintas maneras.
combinando diferentes especias, como suele ser habitual en recetas que se repiten sin cesar por todo el mundo y en las que cada uno aporta su toque personal.
A nosotros.
nos gusta cortar el pollo en trozos de bocado.
, pero si queréis utilizar contramulos o muslitos enteros, podéis hacerlo siempre que tengáis en cuenta que habrá que alargar el tiempo de cocción al ser piezas más grandes. En este caso, podéis comprobar si la carne está hecha pinchando con un palillo en la parte más gruesa; el líquido que salga debe ser transparente.
Como ya sabéis de otros curris que hemos preparado aquí,.
la lista de ingredientes puede parecer interminable.
, pero casi siempre son los mismos y en su mayoría, especias. Si nos gusta este tipo de cocina, es conveniente tener estas especias en nuestra despensa de casa para tenerlas a mano y así poder hacer este tipo de recetas cuando queramos.
En esta receta, solo necesitamos la mitad de una.
guindilla.
. Para casos como este, nosotros tenemos siempre guindilla ya troceada congelada, así es más fácil tenerla a mano, al igual que el jengibre fresco.
Para preparar esta misma receta de pollo tikka masala sin lácteos, solo tendremos que sustituir el yogur griego de la marinada por un yogur de coco (ojo, de coco y no con sabor a coco).
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 937.
Ingredientes del pollo tikka masala.
Para el pollo:
400 g de contramuslos de pollo.
3 dientes de ajo.
1 trozo de jengibre fresco.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 cucharadita de clavo en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de garam masala.
La ralladura de un limón.
El zumo de un limón.
150 g de yogur griego.
1 cucharadita de sal.
Para la salsa:
150 g de cebollas.
2 dientes de ajo.
½ guindilla, sin semillas, picada.
1 manojo de cilantro.
2 cucharadas de aceite.
1 cucharada de semillas de cilantro en polvo.
2 cucharaditas de cúrcuma en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de garam masala.
400 g de tomate troceado en conserva.
150 ml de caldo de pollo.
200 ml de leche de coco.
Para la guarnición:
100 g de arroz basmati.
 Cómo hacer pollo tikka masala.
Para preparar.
el pollo.
, troceamos 400 g de pollo en trozos de tamaño bocado. Prensamos 3 dientes de ajo y rallamos un trozo de 1 cm aproximadamente, de jengibre fresco.
 Disponemos el pollo troceado en un cuenco junto a los ajos, el jengibre, 1 cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 cucharadita de clavo en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de garam masala, la ralladura de un limón, el zumo de un limón, 150 g de yogur griego y 1 cucharadita de sal. Removemos bien para que el pollo quede bien untado, tapamos y dejamos marinar una noche en la nevera.
 Al día siguiente, nos ponemos con.
la salsa.
. Para ello, pelamos y picamos 150 g de cebollas. Prensamos 2 dientes de ajo y si tenemos una guindilla entera, nos quedamos con la mitad, desechamos las semillas y la picamos. Picamos también los tallos de un manojo de cilantro. Las hojas, las reservamos para añadir al final.
 Calentamos 1 cucharada de aceite en una sartén amplia y sofreímos las cebollas con los ajos, la guindilla y los tallos de cilantro durante 10-15 minutos a fuego medio (no debe coger color).
 Agregamos 1 cucharada de semillas de cilantro en polvo, 2 cucharaditas de cúrcuma en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de garam masala. Removemos y cocinamos 2 minutos más. Incorporamos 400 g de tomate troceado en conserva y 150 ml de caldo de pollo. Removemos y cocinamos el conjunto durante 10 minutos a fuego medio.
 Vertemos 200 ml de leche de coco, removemos para que se integre en la salsa y cocinamos 10 minutos a fuego bajo.
 Mientras, en otra sartén freímos el pollo con 1 cucharada de aceite a fuego medio-alto durante 8 minutos hasta que esté hecho, girándolo cuando sea necesario. Lo incorporamos a la cazuela de la salsa y cocinamos el conjunto durante 15 minutos.
 Al mismo momento que cocinamos el pollo, podemos preparar la guarnición. Para ello, ponemos agua con sal a hervir en un cazo y cocemos 100 g de arroz basmati durante 10 minutos. Escurrimos y lo servimos junto al pollo.
 Servimos el pollo tikka masala condimentado con las hojas de cilantro.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el pollo y picamos el ajo y el jengibre.
Marinamos el pollo juntando todos los ingredientes de este.
Picamos las cebollas, los ajos, la guindilla y los tallos de cilantro.
Sofreímos la cebolla.
Agregamos las especias, los tomates y el caldo.
Vertemos la leche de coco.
Freímos el pollo y lo agregamos a la salsa.
Cocemos el arroz.
Añadimos las hojas de cilantro y servimos.
