Pan de hogaza.
Para preparar el pan de hogaza.
necesitamos harina de trigo, levadura, sal y agua.
. Tan solo tenemos que amasar estos ingredientes y dejarlos levar para que tomen todos sus aromas naturales y conseguir así un pan delicioso.
Para facilitarnos el trabajo, podemos usar amasadora, aunque este pan se puede elaborar perfectamente amasándolo a mano, solo necesitareis algo de fuerza y paciencia.
El pan de hogaza.
se puede congelar.
una vez esté totalmente frío. En este caso, es mejor cortarlo en rebanadas para poder sacar la cantidad necesaria cada vez. Podemos descongelarlo a temperatura ambiente o tostarlo directamente.
En esta receta, hemos utilizado.
levadura seca.
instantánea de panadería, aunque si no tenéis o preferís utilizarla fresca, serían necesarios unos 12 g de.
levadura fresca.
que habría que mezclar con un poco de agua templada —que tomaríamos de la cantidad total necesaria para la receta— antes de empezar el proceso. Si por el contrario, preferís hacer este pan con masa madre, os aconsejamos seguir nuestra receta de.
hogaza de pan con masa madre.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 24 rebanadas.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 65.
Ingredientes del pan de hogaza.
500 g de harina de trigo.
8 g de sal.
4 g de levadura seca de panadería (o 12 g de levadura fresca).
340 ml de agua templada.
 Cómo hacer pan de hogaza.
Mezclamos en un bol 500 g de harina de trigo, 8 g de sal y 4 g de levadura instantánea de panadería.
 Añadimos al bol 340 ml de agua templada.
 Amasamos a velocidad media durante 8 minutos. Si amasáis a mano, serán unos 10-12 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Formamos una bola, tapamos con un trapo y la dejamos levar 90 minutos, hasta que doble su volumen.
 Pasado el tiempo indicado, habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa para sacar el aire de esta sobre la encimera enharinada y boleamos de nuevo, dejando los cierres por debajo. Disponemos la masa sobre una bandeja de horno.
 Tapamos de nuevo con el trapo y la dejamos levar 1 hora más, hasta que doble su volumen.
 Si queremos un aspecto más rústico, espolvoreamos harina de trigo por la superficie. Precalentamos el horno a 200 ºC.
 Con una cuchilla, hacemos unos cortes en la parte superior del pan y lo introducimos en el horno.
 Horneamos durante 30-45 minutos hasta que esté dorado y crujiente. Retiramos el pan del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos el agua.
Amasamos y formamos una bola.
Dejamos levar hasta que doble su tamaño.
Sacamos el aire y formamos el pan.
Dejamos levar de nuevo.
Enharinamos la hogaza.
Hacemos los cortes de la superficie y horneamos.
Dejamos enfriar.
Servimos.
