Receta de Paté de marisco.
Aprende a hacer un riquísimo dip para untar de gambas y palitos de cangrejo, un aperitivo que se sirve frío con pan o galletas y que tendrás listo en menos de 5 minutos.Si te gustan los sabores del mar, esta es una receta que no puedes dejar pasar porque se trata de una preparación muy económica que seguro te sacará de apuros. De hecho, si cuidas bien la presentación de este paté de marisco, nadie sospechará que lo hiciste 5 minutos antes de recibir a tus invitados.
Reúne todos los ingredientes de la lista. Para hacer los huevos cocidos debes cocinarlos en agua hirviendo durante 10 minutos, aunque mejor revisa los trucos y tiempos de cocción más adecuados para conseguir unos huevos duros perfectos.
Colocar en el vaso de la batidora los huevos troceados junto con las gambas peladas, los palitos de cangrejo también troceados y unas dos cucharadas de mayonesa.Si quieres puedes hacer la salsa tu mismo, siguiendo paso a paso la receta de mayonesa casera.
Triturar todo e ir añadiendo más mayonesa según la textura que queramos darle al paté. Podemos hacer un paté de marisco espeso o más ligero a nuestro gusto.Sazona con una pizca de sal y pimienta.
Coloca en una tarrina con tapa y reserva en la nevera hasta le momento de servir. Este paté de marisco con surimi es para comer al momento aunque puede aguantar un día como máximo en la nevera.
A la hora de servir el paté de marisco decora con unas ramas de perejil o unas galletas saladas y ¡a disfrutar!Este tipo de aperitivos fáciles y rápidos los puedes preparar para una reunión inesperada o simplemente para picar mientras ves una película, así que guarda esta receta en tu listado de favoritos.
Si te ha gustado la receta de Paté de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
