Receta de Rancho canario vegano.
El rancho canario es un guiso hecho a base de fideos, papas y carne tradicional de la gastronomía canaria. Es un plato contundente, ideal para el invierno y los días de frío. Es muy sencillo de preparar, además esta versión vegana con seitán como sustituto de la carne es más saludable y te va a encantar. También puedes utilizar cualquier otra carne vegetal, en mi perfil de RecetasGratis puedes encontrar varias recetas. Tradicionalmente el rancho se prepara con fideos gruesos, pero también se puede utilizar otros tipos de pasta, como por ejemplo los macarrones tiburón. Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer rancho canario vegano.
Pica la cebolla, el ajo y el tomate. Calienta en una olla con aceite y sofrie la verdura para empezar a preparar el rancho canario paso a paso. Antes de que el sofrito quede listo, añade el pimentón, remueve y cocina varios minutos más.
Trocea el seitán o la carne vegetal, la zanahoria y las papas. Incorpóralos al sofrito, remueve y cocina durante unos 3-4 minutos. Si no dispones de seitán, siempre puedes utilizar tofu de garbanzos casero, ¡muy fácil de hacer!
Añade el tomillo, el azafrán, la sal, el laurel, el vino y cocina hasta que el rancho canario vegano alcance el primer hervor.
Agrega los garbanzos y la pasta, cubre todo con el agua o el caldo vegetal y llévalo a ebullición. Baja el fuego y cocina 10 minutos hasta que la pasta quede blanda.
¡Listo! Sirve el rancho canario vegano de inmediato para disfrutarlo caliente y combatir las bajas temperaturas. Anímate a preparar esta receta canaria, deja tu comentario y no olvides pasarte por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Rancho canario vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
