Receta de Garbanzos fritos con cebolla.
Los garbanzos fritos con cebolla, son una receta fácil y rápida de realizar, esta preparación simple es ideal para consumir como snack o para acompañar proteínas como carnes o pescados a la parrilla, también la podemos combinar con una deliciosa ensalada. Échale un vistazo a esta receta paso a paso que te ofrece RecetasGratis.net y aprende a cocinar garbanzos de forma diferente, fácil y deliciosa.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Dejar en remojo los garbanzos desde la noche anterior. Transcurrido este tiempo cocinar los garbanzos en agua a fuego bajo durante 2 horas hasta que estén blandos.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla cortada en plumas a fuego bajo hasta que esté blanda. Agregar el azúcar y cocinar durante 5 minutos más, salpimentar al gusto.
Escurrir muy bien los garbanzos y freírlos en abundante aceite a temperatura media durante 5 minutos. Luego, asar los garbanzos por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir los garbanzos, espolvorear un poco de sal y sobre ellos agregar la cebolla caramelizada. Los garbanzos fritos con cebolla los puedes ofrecer como guarnición de platos como pollo ahumado o un filete de pescado en salsa blanca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos fritos con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
