Receta de Torta dulce casera.
Las tortas son el postre clásico de todas las casas, la receta perfecta para un pastel de cumpleaños o una fiesta. Por ello, si te gusta la repostería o sencillamente te gusta el dulce esta receta fácil y rápida es para ti. Asimismo, disfruta de esta torta dulce casera, compártela con tu familia y cuéntanos si ha sido un éxito entre tus invitados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta dulce casera. ¡A cocinar!
Mezclar en un bol los huevos con el azúcar hasta que esta se disuelva por completo y tengamos una masa espumosa.
Añade a esta mezcla los ingredientes líquidos poco a poco y revuele bien para que se integre todo por completo.
Para terminar de hacer la masa de esta torta casera solo te queda incorporar la harina previamente tamizada con el polvo de hornear. Revuelve de forma constante con movimientos envolventes hasta obtener una masa uniforme y ligeramente espesa.
Para finalizar la torta dulce, vacia la mezcla en un molde para horno, previamente engrasado y enharinado, y deja cocinar a una temperatura media de 180 ºC por unos 45 minutos o hasta que se dore un poco la torta.
Truco: Puedes verificar si la torta ya está lista pinchándola en el centro con un palillo hasta que este salga limpio.
Decora el bizcocho de vainilla con azúcar glass, mermelada o con lo que más te guste. Te recomiendo combinarla con una piña colada sin alcohol y servir la torta dulce para la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Torta dulce casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
