Receta de Medialunas de grasa.
Las medialunas de grasa son un clásico argentino que encuentras en cualquier panadería. Además, estas facturas pueden ser finitas, más grandes, pintadas con almíbar o bien doradas y crocantes. A diferencia de las medialunas de manteca, verás que no tenemos momentos de hojaldre, sino una vuelta simple y un corte puño a puño en lugar de estirar y cortar triángulos. Puedes comerlas aún tibias o bien dejarlas enfriar e incluso congelarlas para disfrutarlas como recién hechas durante los próximos 3 meses.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas de grasa. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las medialunas de grasa en un recipiente amplio mezcla la harina con el azúcar y la sal. Haz un hueco en el centro.
En el centro añade el agua a temperatura ambiente y la levadura desgranada. Integra del centro hacia afuera para formar una masa.
Amasa unos 5 minutos para formar un bollo, quedará algo rugoso, como ves en la imagen. Déjalo descansar tapado por unos 15 minutos para que sea más fácil estirarla.
Mientras, crema la margarina con la grasa bovina y la harina. Si lo deseas, puedes agregar una cucharadita de sal para intensificar el sabor de tus medialunas de grasa. Este será el empaste de tus medialunas.
Cuando tu masa haya descansado, estírala de forma rectangular, aproximadamente medio centímetro de alto. Úntala con el empaste del paso anterior.
Dóblala dos veces hacia el centro para formar una vuelta simple de hojaldre. Espolvoréala con harina para que no se rompa al estirarla hasta el tamaño rectangular que lo habías hecho previamente. Si la masa está muy elástica, tápala con film o repasador para que descanse nuevamente.
Unta nuevamente el rectángulo de masa con el empaste y, luego, enrolla la masa de tus medialunas de grasa a lo largo.
Tapa nuevamente la masa y déjala descansar unos 10-15 minutos. Procura reservarla en un lugar fresco. Si en el lugar donde preparas estas medialunas de grasa está muy cálido, llévala a la nevera.
Cuando la masa haya descansado, corta porciones del rollo de aproximadamente 10 centímetros.
De cada porción, estira de forma rectangular, enrolla haciendo algo de presión para que no quede aire y proporciona la forma de medialuna. También puedes armar a mano una forma rectangular para imitar la forma en la que se hacen las medialunas de manteca.
Dispón las medialunas de grasa en una asadera engrasada y enharinada, superponiendo las medialunas sobre las puntas de la medialunas anterior. Tápalas y resérvalas hasta que dupliquen su tamaño. Mientras, enciende el horno a temperatura máxima, es decir, unos 200-220 ºC. Cocínalas en el horno pre calentado por unos 20 minutos o hasta que estén doradas.
Retira las facturas de grasa del horno y déjalas entibiar antes de probarlas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas de grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las medialunas argentinas de grasa.
Si prefieres las medialunas de grasa con almíbar, sigue estos pasos:Añade una cucharada de miel o mermelada de durazno con dos de agua.Caliéntala unos 30 segundos en el microondas y pinta las medialunas recién salidas del horno.Acompaña tus medialunas con tu infusión preferida como mate o café con leche.Asimismo, te ofrecemos la receta de almíbar para medialunas para que puedas observar el paso a paso con fotografías.
