Receta de Calzone de verduras.
El calzone es una pizza doblada sobre sí misma, a modo de empanada, que queda en forma de media luna. Los rellenos son infinitivos, como en el caso de una pizza tradicional. Desde RecetasGratis.net te proponemos una calzone de verduras, con tomate y queso, que queda muy sabroso.
Estos son los ingredientes necesarios para preparar la pizza calzone rellena de verduras. La masa la hemos elaborado siguiendo esta receta de masa para pizza. Puedes escoger las verduras a tu gusto. El queso rallado es una mezcla de mozzarella y emmental, y además añadimos un poco de queso azul para obtener una pizza más suculenta, aunque es totalmente opcional.
Lavamos y troceamos en daditos todas las verduras y las rehogamos en una sartén con un poco de aceite. Con 10 minutos a fuego medio bastará, porque luego se terminarán de cocer en el horno. Si te has pasado con el aceite, déjalas reposar un poco sobre un papel de cocina absorbente, para eliminar el exceso de grasa.
Truco: Precalentamos el horno a 180 grados.
Con la ayuda de un rodillo extendemos la masa para pizza que luego doblaremos sobre sí misma para hacer el calzone, encerrando la deliciosa mezcla de verduras y quesos en su interior. Lo ideal es que quede redonda, pero también puedes optar por una forma elíptica. Extendemos la salsa de tomate por toda la superficie de la masa y añadimos un poco de sal y orégano.
A continuación disponemos encima las verduras, el queso azul desmigajado y también el queso rallado. Colocamos estos ingredientes solo en una mitad de la pizza, para facilitar la tarea del plegado sobre sí misma.
Plegamos la masa de la pizza sobre sí misma formando una media luna y cerramos los bordes. El calzone de verduras ya está listo para ser horneado.
A 180ºC, con 10-15 minutos bastará. Lo importante es ir controlándolo y sacarlo cuando esté dorado. Yo lo tuve en el horno 13 minutos.
Servimos el calzone relleno de verduras y queso inmediatamente, para disfrutarlo bien caliente, junto a una copa de vino tinto. Anímate a preparar esta receta de calzone casero y luego déjanos un comentario para explicarnos tus impresiones.
Si te ha gustado la receta de Calzone de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
