Receta de Baba ganoush de berenjena.
El baba ganoush, también conocido como baba ghanoush o baba ganush, es una preparación perfecta para untar en cualquier tipo de pan, sobre todo el de pita, con el que es típico acompañar esta especie de puré de berenjenas.Esta elaboración tiene un sabor muy característico gracias al tahini, que es un condimento hecho a partir de semillas de sésamo o ajonjolí hechas pasta. Así que si no te gusta este ingrediente, es mejor que hagas tu baba ganoush sin tahini.Disfruta de esta receta fácil de baba ganoush de berenjenas y comprueba lo fácil que es comer de una manera sana y a la vez sabrosa con RecetasGratis.
Para la preparación de este rico baba ganoush de berenjena lo primero que hay que hacer es asar las berenjenas hasta que estén tiernas durante unos 40 minutos en el horno.
A continuación, retirar la pulpa de las berenjenas y amasarla con ayuda de un tenedor o cuchara hasta que quede una especie de puré de berenjena.
Poner en la licuadora o batidora eléctrica el puré de berenjenas y agregar el resto de los ingredientes, menos el tahini, es decir, los ajos, el aceite, el zumo de limón, el vinagre, el comino, la sal, la pimienta y el tomillo .
Hacer el baba ganoush de berenjena triturando todos estos ingredientes y finalmente, agregar el tahini.
Comprobar el sazonamiento de la receta original del baba ganoush y servir con aceite, aceitunas y perejil picado. Y por supuesto, no puede faltar un delicioso pan de pita típico para este baba ganoush de berenjena.Y si os gustan las recetas de berenjenas podéis aprender a hacer también las que os recomendamos seguidamente:Berenjenas fritas con huevoBerenjenas fritas con queso.
Si te ha gustado la receta de Baba ganoush de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
