Tiramisú de limón.
El.
tiramisú.
es un postre italiano con una bien merecida fama mundial y, como suele suceder con este tipo de recetas, con multitud de reinterpretaciones. Entre todas sus posibles versiones, queremos destacar el tiramisú de limón,.
muy fácil de hacer y con un sabor delicioso.
.
Para preparar nuestro tiramisú de limón, hemos optado por variar la receta original para hacerlo sin huevo crudo y así evitarnos los problemas que puede suponer su presencia. Por lo demás, el formato de este postre es similar a su versión original, con.
capas de crema de mascarpone y bizcochos.
de soletilla humedecidos con un jarabe de limón.
Podemos preparar los.
bizcochos de soletilla caseros.
o comprarlos envasados en su versión comercial con lo que este tiramisú se prepararía en un momento. El jarabe para humedecer los bizcochos, lo podemos tener hecho desde el día anterior ya que necesitamos que esté frío para montar el tiramisú. Opcionalmente, si no hay niños entre los comensales, podemos añadir unos 75 ml de.
limoncello.
a este jarabe, para conseguir así un toque muy especial.
Vamos a preparar una crema que combina nata montada con queso mascarpone y.
lemon curd.
o crema de limón, que podemos preparar nosotros o comprar ya elaborada. El resultado será un tiramisú.
con mucho sabor a limón a la vez que suave y cremoso.
. Nos hemos ayudado de una manga pastelera para repartir la crema encima de los bizcochos.
Para.
conseguir que nuestro tiramisú de limón quede con una bonita forma.
, podemos optar por usar un molde desmontable o prepararlo directamente sobre un plato o bandeja. También podemos usar el molde desmontable sin la base, directamente sobre el plato para servir. Así, cuando haya reposado, solo tendremos que retirar el aro desmontable. De esta manera, no tendremos que manipular el tiramisú y evitaremos que se nos estropee.
Al igual que ocurre con el tiramisú tradicional, este postre está más rico si lo dejamos reposar una noche en la nevera, para que los sabores se aúnen.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 294.
Ingredientes del tiramisú de limón.
200 ml de agua.
90 g de azúcar (40 g para el jarabe de limón y 50 g para la crema).
40 ml de zumo de limón.
200 g de nata para montar (con un 35 % de materia grasa).
250 g de queso mascarpone.
200 g de.
lemon curd.
200 g de bizcochos de soletilla.
Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 20 cm de lado.
 Cómo hacer el tiramisú de limón.
Empezamos por preparar el jarabe de limón, ya que lo usaremos frío. Para ello, disponemos en un cazo 200 ml de agua, 40 g de azúcar y 40 ml de zumo de limón, removemos y calentamos hasta que el azúcar se haya disuelto. Lo dejamos enfriar completamente en un cuenco amplio.
 Batimos con unas varillas 200 g de nata para montar con 50 g de azúcar.
 Batimos en otro cuenco 250 g de queso mascarpone con 200 g de.
lemon curd.
.
 Mezclamos la nata montada con la mezcla de mascarpone, con la ayuda de una espátula, hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Bañamos ligeramente 200 g de bizcochos de soletilla, de uno en uno, en el jarabe de limón enfriado y los disponemos en una capa, en un molde o bandeja de paredes altas.
 Cubrimos la base de bizcochos con la mitad de la crema.
 Repetimos cubriendo la capa de crema con otra capa de bizcochos bañados en jarabe.
 Repartimos el resto de la crema y alisamos. Lo reservamos en la nevera durante una noche.
 Al día siguiente, lo desmoldamos y, opcionalmente, lo decoramos con ralladura de limón. En nuestro caso, hemos secado la piel del limón durante 2 minutos en el microondas y luego la hemos triturado para conseguir un acabado más fino.
 Servimos este delicioso postre de limón cortado en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un jarabe con el agua, el azúcar y el zumo de limón.
Montamos la nata.
Batimos el mascarpone con el lemon curd.
Mezclamos la nata con el mascarpone.
Bañamos los bizcochos con el jarabe ya frío y formamos con ellos la primera capa.
Cubrimos los bizcochos con una capa de crema.
Cubrimos la crema con el resto de bizcochos bañados en jarabe.
Repartimos el resto de crema encima.
Desmoldamos.
Servimos.
