Receta de Donas caseras glaseadas paso a paso.
Los has comido millones de veces pero seguro que no e has atrevido a prepararlos tu mismo. Con esta receta te enseñaremos cómo hacer donuts caseros. No dejes que la cantidad de pasos te asusten, porque aunque es una receta que lleva mucho trabajo, los donuts son muy fáciles de hacer. ¡Prepárate para disfrutar de los donuts, rosquillas o berlinas, como quieras llamarles!
El primer paso para hacer las donas caseras será trabajar con la primera masa. Para ello, mezcla los tres ingredientes hasta obtener una masa ligeramente compacta y elástica. Deja reposar en un lugar cálido, evitando corrientes de aire, durante una hora hasta que duplique su tamaño.
Cuando la primera masa esté lista trabajaremos con la segunda masa. Mezcla la masa ya lista con todos los ingredientes de la segunda masa. Amasa todo muy bien hasta que se integren por completo los ingredientes. En este caso el resultado debe ser una masa de donas caseras con levadura fresca blanda, bastante elástica. Deja que repose durante 20 minutos aproximadamente.
Para hacer las donas caseras esponjosas extiende la masa sobre una superficie plana, ayúdate con un rodillo, y deja la masa del espesor que deseas para hacerlas. Luego corta piezas circulares con un cortapastas o un vaso. Enharina los círculos de masa y déjalos reposar para que fermenten y dupliquen su tamaño.
Cuando las donas caseras tengan el tamaño adecuado hazles el clásico círculo en el centro y lleva a una sartén con aceite bien caliente para freírlas. Fríe hasta que se doren, esto tomará unos 5 minutos y debes voltear cada rosquilla para que se haga por los dos lados. Déjalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Aparte, prepara el glaseado. Para ello, mezcla el azúcar con un poco de agua hasta formar una salsa relativamente seca y densa. También puedes hacer coberturas de sabores como el glaseado de naranja o la cobertura de chocolate.
Baña las donas caseras con el glaseado cuando aún estén calientes y deja reposar sobre una rejilla. Pasados unos 15 minutos el glaseado habrá endurecido.
Disfruta de las donas caseras glaseadas y sírvelas para la merienda o para animar un cumpleaños. No olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más recetas fáciles y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Donas caseras glaseadas paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
