Receta de Ñoquis sin TACC.
Los ñoquis están considerados como un plato de pasta, aunque su elaboración es distinta y su ingrediente principal es la patata. En esta ocasión, los hemos elaborado sin TACC y sin huevo, por lo que son unos ñoquis sin TACC veganos. Y si buscas unos ñoquis sin TACC sin harina, puedes sustituir la harina de maíz por pulpa de calabaza, espinacas, acelgas o por otro tipo de verdura, dándole, además, color y sabores distintos. Así mismo, cabe destacar que se trata de una receta de ñoquis sin TACC y sin premezcla.Esta es una receta sencilla y diferente sin muchas complicaciones. Desde RecetasGratis te animamos a que pruebes esta receta apta para celíacos y para todos aquellos que no quieran comer harinas refinadas o con gluten. Vamos a por la receta para descubrir cómo hacer ñoquis sin TACC.
Lava bien las patatas. Pon una olla al fuego con agua, añádelas y deja cocer durante 30 minutos o hasta que estén tiernas.
Escurre del agua de la cocción y deja que se entibien. Pela las patatas, trocéalas y cháfalas con un tenedor o un pasapuré.
Una vez bien chafadas las patatas, añade las cucharadas de aceite, la sal y la pimienta y mezcla.
Incorpora ahora la harina poco a poco hasta conseguir una masa uniforme que no sea ni muy líquida ni muy dura. Forma una bola con ella. La masa no se tiene que pegar en exceso en las manos. Tal vez necesites añadirle un poco más de harina o menos, según sea o no de consistente tu masa.
Truco: también puedes usar premezcla para ñoquis sin TACC en lugar de la harina de maíz.
Ve cogiendo pequeñas porciones y dales una forma un poco alargada. Con un tenedor, presiona un poco cada ñoqui para hacerle unas marcas que harán que la salsa que le pongas agarre mejor. Esta la forma más sencilla y casera de hacer ñoquis sin TACC, o cualquier tipo de ñoqui.
Engrasa ligeramente una sartén, retira el exceso con un papel y dora un poco los ñoquis. Con esto conseguirás que los ñoquis no se deshagan a la hora de cocerlos.
Pon abundante agua a calentar y, cuando hierva, incorpora los ñoquis caseros sin TACC y deja que se cocinen. Ten en cuenta que estarán enseguida, de manera que cuando veas que suben ligeramente a la superficie, querrá decir que están listos para retirarlos con una espátula.
Sirve enseguida los ñoquis sin TACC acompañados de tu salsa favorita. En nuestro caso, hemos optado por una salsa boloñesa, pero también podrías hacer salsa carbonara o la que más te guste.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Más ideas para servir los ñoquis sin TACC.
Ahora que sabes cómo hacer ñoquis sin gluten y las salsas más básicas para servirlos, no te pierdas estas otras ideas de salsas deliciosas:Pesto de albahacaSalsa de pimientaSalsa de tomate y albahaca.
