Receta de Queque de Navidad.
Te presentamos el famoso queque navideño clásico para que lo elabores durante las fiestas de Navidad, además, en RecetasGratis encontrarás toda una variedad de postres para esta festividad, desde galletas navideñas hasta troncos de chocolate, árboles de frutas y queques como el que aquí te presentamos.Si no sabes cómo hacer queque de Navidad, sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de queque de Navidad, primero bate con la batidora la margarina con el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa de color blanco. Luego, agrega los huevos y sigue batiendo.
Mezcla todos los ingredientes secos y une con las manos, es decir, la harina con la levadura, la leche en polvo y el café. Aparte, las pasas, las nueces, las almendras y la fruta confitada se deben unir con un poco de harina.
Luego, agrega los ingredientes secos a la mezcla de margarina y azúcar, se añade el agua con las esencias, y se bate todo durante 20 minutos, o hasta que la masa del queque esté uniforme y sin grumos. Después, agrega las pasas, nueces, almendras y bate 10 minutos más. Para integrar los ingredientes es necesario usar licuadora, un procesador de alimentos o una batidora eléctrica.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC.
Coloca la masa en un molde previamente engrasado y enharinado y hornea el queque de Navidad a 170 ºC durante una hora aproximadamente. En función de la potencia de tu horno puede tardar más o menos, deberás estar pendiente para evitar que se queme. ¡Ya casi está el queque navideño fácil!
Comprueba que la torta está lista pinchándola con un palillo, una vez lista ya puedes servirla. Este queque navideño tradicional es ideal para festejar durante los días de Navidad y para dar por finalizado un menú con el típico pavo relleno como protagonista.
Si te ha gustado la receta de Queque de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
