Receta de Tortilla de coliflor.
La coliflor es un alimento que contiene múltiples beneficios para nuestra salud, entre los que destacan su bajo aporte calórico, su alto contenido en fibra y vitaminas del grupo B. Para conseguir que los más pequeños de la casa lo coman y puedan beneficiarse de todas sus propiedades existen toda una variedad de recetas divertidas y sabrosas, como por ejemplo la tortilla. En RecetasGratis queremos ayudarte a preparar platos variados y deliciosos, por ello en esta receta te enseñamos cómo hacer tortilla de coliflor.La tortilla de coliflor parece una tortilla de patata pero mucho más saludable. Su textura y su sabor te van a sorprender ya que queda muy rica y jugosa. No diremos que es mejor que una buena tortilla de patata, pero es ideal para variar y comer ligero. La coliflor es una verdura que tiene muchas vitaminas, fósforo, magnesio y fibra, entre otros nutrientes muy beneficiosos para el organismo. Así mismo, es una verdura muy buena para las dietas de adelgazamiento porque tiene pocas calorías. Por todo ello, te animamos a probar esta receta de tortilla de coliflor, con huevo y sin harina, y a contarnos qué te ha parecido, ¡seguro que te encanta!
Corta la coliflor en ramilletes pequeños para poder hacer la tortilla.
Cuece la coliflor al vapor en una vaporera o en el microondas. También se puede cocer en agua y un poco de sal, pero cogerá agua y la tortilla de coliflor quedará con una textura demasiado blanda, aunque si te gusta así la tortilla la puedes hervir sin problemas. Una vez pones la coliflor en la vaporera, deja que se cocine hasta que quede tierna.
Aparte, pela y pica la cebolla en trozos muy pequeños para que quede bien pochada, como para una tortilla de patatas.
Una vez que está la coliflor, sácala y resérvala. Cuando esté la cebolla pochada, añade la coliflor y remueve con cuidado durante unos minutos. De esta forma, se integrarán todos los sabores y te quedará una tortilla de coliflor más sabrosa.
Bate los huevos en un bol con un poco de sal y pimienta. Si son pequeños, puedes añadir uno más.
Agrega la coliflor con la cebolla a los huevos batidos, mezcla un poco y con cuidado porque la coliflor se rompe mucho.
Calienta una sartén con unas gotas de aceite a fuego medio. Cuando esté caliente, añade toda la mezcla y cocina la tortilla de coliflor en la sartén a fuego suave durante un par de minutos.
Truco: También puedes hacer dos tortillas de coliflor si tienes una sartén muy pequeña.
Cuando veas que por los bordes está cocinada, dale la vuelta a la tortilla y deja que se cocine durante 2-3 minutos más. Pínchala en el centro para ver si está cuajado el huevo, si no lo está, puedes dejarla hasta que quede bien cuajada. Si es necesario, puedes darle de nuevo la vuelta.
Sírvela inmediatamente para disfrutarla caliente. Esta receta de tortilla de coliflor con huevo es muy fácil y rápida, además de nutritiva y deliciosa. Una modificación que puedes probar la próxima vez es añadir queso rallado a la mezcla antes de cocinarla a la sartén, ¡verás que te encantará la tortilla de coliflor con queso!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Con qué acompañar la tortilla de coliflor.
Visto cómo hacer tortilla de coliflor y lo fácil que resulta, te recomendamos acompañarla con una buen rebanada de pan. Para ello, puedes optar por estas recetas:Pan de hogazaPan sin glutenAdemás, una ensalada encaja a la perfección con esta receta, así como unas patatas al horno o asadas al microondas. Para la ensalada, no te pierdas estas ideas:Ensalada de rúculaEnsalada de mango y aguacateEnsalada de pasta y atún.
