Casarecce al pesto.
La palabra italiana.
casarecce.
significa «casero o hecho en casa». Esta pasta es.
originaria de Sicilia.
y está formada unos por tubos de pasta de unos dos centímetros de largo enrollados sobre sí mismos como si fueran un pergamino. Se trata de un tipo de pasta muy utilizada en las recetas.
al pesto.
.
Para que la pasta quede bien hecha, es importante.
respetar los tiempos de cocción.
, indicados por el fabricante en el paquete, para que quede al dente. Además, para evitar que quede pegajosa, debe cocerse en abundante agua con sal; la cantidad recomendada es de 1 litro de agua por cada 100 g de pasta.
La pasta casarecce suele acompañarse de salsas cremosas como la que os hemos traído en esta ocasión, una salsa pesto genovés. La combinación de la pasta al dente con el.
pesto casero.
, elaborado con albahaca fresca, piñones, ajo, queso parmesano y un buen aceite de oliva virgen extra, resulta en una.
explosión de sabor en cada bocado.
. Para que el plato sea aún más untuoso, hemos añadido un extra de queso parmesano y aprovechado parte del líquido de cocción de la pasta para conseguir una salsa de textura sedosa.
Además, hemos agregado un poco de zumo de limón al pesto, que complementa muy bien al queso y aporta un sabor fresco junto con las hojas de albahaca que hemos usado también para servir el plato de casarecce. Esta receta destaca por su sencillez y el sabor increíble que se obtiene con pocos ingredientes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 724.
Ingredientes del casarecce al pesto.
1 ramillete de albahaca fresca.
1 diente de ajo.
50 g de piñones.
Sal.
Zumo de medio limón.
50 g de queso parmesano.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
200 g de pasta casarecce.
 Cómo hacer casarecce al pesto.
En primer lugar, comenzamos preparando la salsa que acompañará a los casarecce. Para ello, en un procesador de alimentos, colocamos 1 ramillete limpio de albahaca fresca, eliminando parte del tallo y dejando solo las hojas que tienen un sabor más suave. Añadimos también 1 diente de ajo pelado y cortado en trozos, 50 g de piñones, una pizca de sal y el zumo de medio limón.
 A continuación, incorporamos 50 g de queso parmesano rallado y 60 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Trituramos estos los ingredientes hasta obtener una salsa pesto emulsionada, suave y cremosa. Reservamos.
 Por otro lado, cocemos los casarecce en abundante agua salada siguiendo las indicaciones del fabricante. Para el caso de nuestra pasta, hemos necesitado 6 minutos de cocción.
 Escurrimos la pasta, reservando un cazo del líquido de cocción que utilizaremos para ligar la salsa pesto con los casarecce.
 En la misma olla en la que cocimos la pasta, una vez escurrida, añadimos la salsa de pesto y luego incorporamos la pasta cocida. Vertemos el cazo de agua de cocción reservado para crear una textura sedosa.
 Servimos los casarecce recién hechos, decorados con algunos piñones, hojas de albahaca y lascas de parmesano.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a un procesador de alimentos la albahaca, el ajo, los piñones, la sal y el limón.
Añadimos el queso parmesano y el aceite de oliva virgen extra.
Trituramos y reservamos la salsa pesto.
Cocemos la pasta en abundante agua con sal.
La escurrimos reservando un cazo de líquido de cocción.
Mezclamos con el pesto.
Servimos los casarecce recién hechos.
