Receta de Muffins de manzana y canela sin gluten.
Disfruta de esta receta de muffins de manzana y canela sin gluten, sin azúcar y sin lactosa que compartimos esta vez en RecetasGratis para desayunar, merendar o si te apetece darte un capricho de postre. Seguro que su sabor te sorprende y te gustan igual aunque se trate de unos muffins de manzana y canela fits y con diferentes ingredientes pero más saludables que a los que estamos acostumbrados.
Precalienta el horno a 180 °C y, en un bol agrega la harina, el xilitol, la mantequilla de cacahuete o maní, la canela a tu gusto y los huevos. Bate bastante hasta conseguir una masa homogénea para los muffins de manzana y canela sin azúcar.
Truco: El xilitol es un sustituto más saludable que el azúcar puesto que no tiene calorías pero, siempre puedes utilizar sirope de arce, miel u otro endulzante natural.
Corta la manzana en cubos, y añádela a la masa junto con la levadura química y mezcla bien.
Truco: Si lo prefieres también puedes rallar la manzana en vez de cortarla en cubos.
Coloca la masa de las magdalenas de manzana sin gluten en unos moldes para cupcakes y horneálas en el horno a 180 °C unos 20 minutos o hasta que estén bien doradas.
Después de hornear los muffins de manzana y canela sin harina ni lácteos, déjalos enfriar un poco y disfrútalos cuando te apetezcan.
Si te ha gustado la receta de Muffins de manzana y canela sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
