Receta de Ensalada de betabel y manzana.
En esta ocasión en RecetasGratis.net tenemos para ti una exquisita receta de una ensalada de betabel con manzana, la cual es deliciosa, con una increíble consistencia, fresca y además muy saludable, ya que el betabel, también llamada remolacha, es muy conocido por su alto contenido en hierro que ayuda a combatir principalmente problemas asociados con la anemia. Es por todo esto que te invitamos a que nos acompañes en esta divertida y nutritiva preparación de una ensalada de betabel, te aseguramos que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestra deliciosa ensalada de betabel con manzana.
Para comenzar a hacer la ensalada de remolacha, vamos a colocar en una cacerola suficiente agua, la ponemos a hervir a fuego alto y una vez esté hirviendo el agua, añadimos el betabel. Puede ser con o sin cáscara, como más se te facilite. Dejamos que se cueza por aproximadamente 15 minutos.
Mientras tanto tomamos la jicama, la lavamos y pelamos perfectamente, una vez limpia comenzamos a picarla en pequeños cubos de aproximadamente 1x1 cm, y reservamos.
Ahora tomamos las naranjas, las lavamos y pelamos muy bien, comenzamos a quitarle los gajos; una vez libres todos los gajos los vamos a picar finamente, como observamos en la siguiente imagen, una vez listos los reservamos un momento.
Tomamos del mismo modo las piezas de manzana, las lavamos y pelamos perfectamente, entonces comenzamos a picarlas finamente en cubos de aproximadamente 1x1 cm, una vez listas las reservamos con el resto de ingredientes de la ensalada de betabel.
Ahora una vez cocido el betabel, dejamos que se enfrie un momento o lo pasamos por agua fría, si lo cocimos sin pelar lo pelamos perfectamente, y comenzamos a picarlo finamente en cubos de aproximadamente 1x1cm.
Entonces tomamos los cubos de betabel y los cubos de manzana, los colocamos como primeras capas de los recipientes en que tenemos pensado servir nuestra ensalada de betabel y manzana.
Posteriormente agregamos la jicama, la naranja y los cacahuates, e incorporamos todos los ingredientes.
Por ultimo añadimos nuevamente una capa de manzana y betabel, y ¡LISTO! Podemos servir a nuestros invitados esta deliciosa ensalada de betabel y manzana como entrada a un plato fuerte o como postre.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de betabel y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
