Cangrejos de río en salsa.
Hoy te traemos una receta que es un claro ejemplo de.
equilibrio perfecto entre lo sabroso y lo sencillo.
. ¿Por qué decimos esto? Pues porque simplemente vamos a cocinar unos cangrejos de río con un poco de salsa de tomate y ya te adelantamos que va a quedar un plato extraordinario. Además, nos gusta añadir un ligero toque picante que ayuda a potenciar el sabor. No necesita nada más. Ideal para disfrutarlo con un buen pan para mojar en la salsa, o con arroz como acompañamiento.
Esta receta.
se puede hacer con cangrejos de río frescos o ya cocidos.
. En nuestro caso, los hemos usado ya cocidos, pues actualmente es la forma más habitual de encontrarlos en la pescadería. Si los tuvieras frescos, la forma de proceder sería la misma, con unos minutos más de cocción en la salsa. Recuerda que en este caso, antes de comenzar debes retirarles el intestino a los bichos, para ello solo hay que extraerlo tirando con fuerza de la aleta central en la punta de la cola.
 Para terminar, un consejo que consideramos fundamental para conseguir sacarle el mayor partido a la salsa y que quede espectacular:
deja que repose de un día para otro.
. Así es. Como los cangrejos van a estar poco tiempo al fuego, para que no se resequen, sobre todo si los usamos ya cocidos, necesitamos que el reposo haga el resto. Hazlo porque te va a quedar un plato memorable, ¡ya lo verás!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 24 horas de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 366.
Ingredientes de los cangrejos de río en salsa para 4 personas.
1 cebolla grande.
2 o 3 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pimienta de Cayena.
1 cucharadita de pimentón dulce o agridulce.
125 ml de vino blanco.
400 g de tomate natural triturado.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de azúcar o 1 pizca de bicarbonato (opcional).
1 kg de cangrejos de río.
 Cómo hacer cangrejos de río en salsa.
Comenzamos pelando y picando 1 cebolla grande y 2 o 3 dientes de ajo. Luego calentamos 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, agregamos la cebolla y 1 pimienta de Cayena partida en dos. Sofreímos hasta que la cebolla esté tierna y translúcida, lo que puede llevar de 10 a 15 minutos. Luego, añadimos a la sartén el ajo picado, removemos y rehogamos 1 minuto más.
 En cuanto el aroma del ajo comienza a impregnar el ambiente, retiramos la sartén del fuego y esperamos medio minuto. Acto seguido, espolvoreamos 1 cucharadita de pimentón dulce o agridulce sobre el sofrito de cebolla y ajo. Revolvemos bien para que el pimentón se integre con los otros ingredientes, se tueste con el calor residual y potencie su sabor.
 Ya con el pimentón incorporado, volvemos a poner la sartén a fuego medio y añadimos 125 ml de vino blanco. Dejamos que cueza un par de minutos para que el alcohol se evapore.
 Una vez que el vino ha reducido, incorporamos 400 g de tomate natural triturado y 1 hoja de laurel a la sartén. Sazonamos con sal y pimienta negra molida al gusto. Cocinamos a fuego lento durante unos 10 minutos, removiendo de vez en cuando para que nada se pegue en la parte inferior de la sartén.
 Ahora, si nos apetece una salsa fina la podemos triturar con la batidora, sin olvidarnos de retirar la hoja de laurel previamente. Tras hacerlo, volvemos a colocar la salsa en la sartén, la probamos, corregimos de sal y pimienta si necesario y, de manera opcional, si está muy ácida la podemos suavizar agregando 1 cucharadita de azúcar o 1 pizca de bicarbonato.
 Finalmente, es hora de ocuparnos de los protagonistas de nuestro plato, 1 kg de cangrejos de río cocidos. Los incorporamos a la sartén, tapamos y dejamos que los cangrejos se cocinen en la salsa durante unos 10 minutos, removiendo de vez en cuando. Si estuvieran crudos, quizá necesiten unos minutos más, hasta que hayan cambiado bien de color de negro a rojo intenso.
 Una vez terminada la cocción, quitamos la sartén del fuego y, aunque podemos consumirlos enseguida, para sacarle el máximo partido a este plato, es muy recomendable dejarlo reposar de un día para otro para que los cangrejos aporten todo su sabor a la salsa. Al día siguiente, simplemente volvemos a calentar ligeramente y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el aceite y pochar la cebolla con la pimienta de Cayena, añadir el ajo picado y rehogar 1 minuto.
Retirar del fuego, esperar medio minuto, espolvorear el pimentón y mezclar bien.
Volver a calentar, mojar con el vino blanco y dejar cocer 2 minutos para evaporar el alcohol.
Incorporar el tomate triturado con la hoja de laurel, salpimentar y cocer 15 minutos.
Opcionalmente, se puede triturar la salsa.
Incorporar los cangrejos de río, tapar y dejar cocer unos 10 minutos.
Dejar reposar de un día para otro.
