Pollo al curry con leche de coco.
Para elaborar este.
pollo al curry.
con leche de coco hay dos ingredientes que deben ser de calidad, además del pollo: la leche de coco, que debe ser cremosa, y el curry, que es que nos dará el sabor a la receta. Si tenéis oportunidad, comprad.
curry de Madrás.
que aunque se elabora con prácticamente los mismos ingredientes que el curry genérico, suele tener unos matices muy ricos y no es excesivamente picante.
Si os gusta probar o personalizar las recetas, a la receta abajo indicada podéis añadirle jengibre fresco rallado, ajo picado, pimiento rojo cortado en tiras, espinacas o anacardos. Así obtendréis.
cada vez una receta diferente.
.
Para que os salga.
un plato bien rico.
, respetad los tiempos de cocción, así obtendréis un pollo muy tierno que habrá absorbido la salsa de curry con todo su sabor. Aconsejamos acompañar el pollo al curry con leche de coco con.
arroz basmati.
, consiguiendo así un plato rápido y completo.
Un último consejo antes de explicar el paso a paso; podemos duplicar la receta y congelar en porciones este delicioso pollo al curry para tenerlo ya listo para otras ocasiones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 508.
Ingredientes del pollo al curry con leche de coco.
100 g de cebolla.
2 pechugas de pollo.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de curry en polvo.
200 ml de leche de coco.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hojas de cilantro (opcional).
 Cómo hacer pollo al curry con leche de coco.
Pelamos y cortamos en trozos pequeños 100 g de cebolla. Cortamos 2 pechugas de pollo en tamaño de bocado.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla durante 5 minutos a fuego bajo, hasta que esté transparente.
 Incorporamos 1 cucharada de curry en polvo y removemos para que quede bien mezclado.
 Añadimos el pollo cortado, lo añadimos a la sartén y lo cocinamos durante 6 minutos, removiendo, hasta que el pollo esté hecho. Salpimentamos al gusto.
 A continuación, vertemos 200 ml de leche de coco y cocinamos el conjunto durante 5 minutos más. Pasado este tiempo, ya tendríamos listo este delicioso pollo al curry con leche de coco que podemos servir tal cual con un poco de cilantro picado o acompañado con arroz basmati.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla y el pollo.
Sofreímos la cebolla.
Incorporamos el curry.
Añadimos el pollo y cocinamos el conjunto.
Vertemos la leche de coco, cocinamos 5 minutos y servimos.
