Receta de Ensalada tropical con salsa rosa.
La ensalada tropical con salsa rosa consiste en una elaboración muy fresca que se puede comer como entrante o para acompañar cualquier plato. Una elaboración con deliciosos contrastes, ideal para una comida especial, sobre todo, se prepara para las fiestas de Navidad, ya que el toque de las gambas aporta ese toque festivo. También debes saber que para hacer esta ensalada puedes añadir otros ingredientes o hacerla aún más variada añadiendo aceitunas, palitos de cangrejo, mejillones y frutas, como la piña, el mango, etc. Por otro lado, incluso puedes proporcionar un sabor diferente con la salsa rosa, añadiendo ese toque picante o el toque de alguna bebida como ron, vodka, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada tropical con salsa rosa, receta original. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta original de ensalada tropical con salsa rosa, primero lava las lechugas variadas añadiéndolas unos minutos en un bol con agua fría. A continuación, escurre bien y reserva.
Adquiere 2 o 3 rodajas de piña y córtalas en trozos. Asimismo, reserva el agua de la piña.
Corta el aguacate, retira la piel y el hueso.
Limpia los langostinos, retira la cabeza y la cáscara del cuerpo, reserva para incorporar luego en la ensalada tropical con piña.
Coloca la lechuga bien escurrida en una fuente de servir. También puedes añadir la mezcla de lechugas que te gusten e, incluso, puedes poner brotes.
Truco: como bien sabes, venden bolsas con lechugas variadas.
Encima de la lechuga coloca el resto de los ingredientes. Asimismo, añade la piña en trozos pequeños mezclados con la lechuga y, también coloca trozos grandes por los laterales. Añade el aguacate troceado en trozos pequeños y en tiras más gruesas. Termina de poner los langostinos pelados por toda la ensalada.
Truco: si te gusta puedes añadir aceitunas y alguna fruta más. Por ejemplo, puedes añadir mango y preparar una deliciosa ensalada tropical con mango.
¿Te preguntas cómo hacer salsa rosa para la ensalada? Pues bien, puedes hacer una mayonesa casera con aceite de oliva, un huevo, un poco de sal y limón, pero con el calor es mejor comprarla ya hecha. Sin embargo, si deseas elaborarla casera, añade en un bol una buena cantidad de mayonesa, 1-2 cucharadas de kétchup, 2 cucharadas de zumo de piña de la lata y mezcla muy bien y reserva en la nevera para que esté bien fría.
Truco: a la salsa rosa puedes añadirle unas gotas de tabasco si te gusta el picante y un poquito de ron, ginebra o lo que te guste.
Sirve la ensalada tropical saludable con la salsa rosa para que cada comensal prepare la ensalada a su gusto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar una deliciosa ensalada tropical de pasta con salsa rosa, para ello, tan solo debes añadir a esta receta una pizca de pasta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada tropical con salsa rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
