Receta de Torrijas caseras.
Prepara torrijas fáciles, un dulce tradicional típico de Semana Santa. Un postre que no falta en ningún hogar en estas fechas, ya que es muy bueno y de aprovechamiento. Asimismo, se puede hacer con el pan que queda de unos días, al dejarlo en la leche queda muy tierno y bien empapado. Un dulce que también se hace de otras maneras, como bañadas en vino tinto, con un toque de naranja, limón, con chocolate, etc. Por otro lado, debes saber que para hacer las torrijas caseras puedes comprar pan especial para torrijas que ahora venden en las panaderías o, si lo deseas, se puede hacer con otro tipo de pan.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas caseras. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las torrijas caseras, primero infusiona a leche. Para ello, pon un cazo con la leche, el palo de canela y la piel de un limón, añade a fuego medio y que se cocine hasta que hierva. Cuando empiece a hervir, retira del fuego añade el azúcar y remueve hasta que se disuelva el azúcar. Deja la leche un rato hasta que se enfríe, unos 30 minutos o, si tienes más tiempo, déjalo un par de horas para que así adquiera más los sabores.
Retira la canela y la piel del limón y, a continuación, corta el pan en rodajas de 2 cm de grosor. Pon la leche en una bandeja grande y añade las rodajas de pan, ves dándoles la vuelta para que se empapen bien de la leche. Déjalas 10 minutos para que queden bien empapadas.
Pon una sartén con abundante aceite a calentar a fuego medio. Bate los huevos.
Pasa las torrijas por el huevo batido y añade en la sartén con el aceite caliente. Dóralas por los dos lados.
Truco: coge las torrijas con las manos, ya que se quedan muy tiernas y empapadas de leche y se rompen al cogerlas.
Pasa las torrijas a una fuente con papel de cocina para que suelten el exceso de aceite.
Pon en un plato el azúcar y la canela, mézclalo y reboza las torrijas aun calientes por esta mezcla que queden bien rebozadas.
Pon las torrijas caseras en una fuente y sirve, frías o templadas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torrijas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Con qué acompañar las torrijas caseras.
Tradicionalmente, las torrijas se sirven con canela y azúcar, sin embargo, también se pueden acompañar con distintas elaboraciones exquisitas:Helado de vainilla caseroCrema chantilly caseraMousse de chocolate negro.
