Jugo de zanahoria, naranja y apio.
Si te preguntas para qué sirve el jugo de zanahoria, naranja y apio, debes saber que esta bebida natural es perfecta para regular la digestión, desintoxicar el organismo y cuidar la salud de la piel debido a las propiedades de sus ingredientes. Gracias a la fibra del apio, a la vitamina C de la naranja, a los betacarotenos de la zanahoria, y a los antioxidantes de los tres alimentos, este jugo es ideal para combatir problemas gastrointestinales y la retención de líquidos, favorecer la quema de grasa e, incluso, limpiar el colon. Por todo ello, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de jugo de zanahoria, naranja y apio.
Añade el jugo de zanahoria, la pulpa de las naranjas y el trozo de apio al vaso de la licuadora y tritura bien.
Vierte el agua y sigue batiendo. Si quieres que el jugo de zanahoria, naranja y apio quede más líquido, agrega un poco más de agua al gusto.
Por último, añade el hielo picado y licua. Puedes colar el jugo de zanahoria y naranja para eliminar los restos de pulpa, o tomarlo tal cual.
Si te ha gustado la receta de Jugo de zanahoria, naranja y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo de zanahoria, naranja y apio.
Lo ideal es consumir este jugo durante la mañana, en ayunas, o media hora antes de las comidas principales. Así mismo, no es aconsejable tomar el jugo más de 10 días seguidos, por lo que recomendamos alternarlo con otros jugos detox, como el jugo de espinacas o el jugo de arándanos, y ofrecer al cuerpo distintos tipos. Y si se quiere tomar este jugo de zanahoria y naranja para el colon, recomendamos alternarlo con el jugo de sábila.
