Receta de Judias pintas con chorizo.
No te pierdas esta receta de judías pintas con chorizo para conseguir un plato principal de cuchara como los que hacían nuestras abuelas para entrar en calor con las bajas temperaturas del invierno y coger suficientes energías para toda la jornada.Se trata de una receta de alubias pintas con chorizo y verduras que ¡está de toma pan y moja! Verás como te encanta el sabor de esta elaboración nada más probarla. Sigue leyendo el paso a paso de RecetasGratis apra aprender cómo hacerla ya mismo.
Alistar todos los ingredientes de las alubias pintas con chorizo.
En la olla de presión agregar la mitad de la cebolla y el ajo picados con una pizca de sal y cocinar con un poco hasta que estén blandos.
Añadir la mitad del tomate picado sin piel y cocinar tapado hasta que este suelte sus jugos.
Agregar las judías pintas con el agua del remojo y 1 litro y 1/2 más de agua. Tapar la olla de presión y cocinar las judías pintas en su jugo 35 minutos después de la primera expulsión de vapor.
Truco: Si utilizas judías pintas de bote puedes saltarte este paso.
En un sartén dorar el chorizo cortado en rodajas pequeñas.
Aparte, hacer un sofrito con la grasa que soltó el chorizo, añadir el resto de la cebolla y el ajo picado finamente con una pizca de sal hasta que esté blando, agregar el tomate, tapar y cocinar a fuego lento durante 15 minutos.
Destapar la olla de presión con cuidado, agregar el chorizo, subir el fuego y cocinar revolviendo constantemente durante 10 minutos, hasta que el líquido de las alubias pintas con chorizo se reduzca un poco.
Finamente agregar el refrito y rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir de las judías pintas con chorizo recién hechas ¡y disfrutar de su sabor!Tampoco te pierdas esta otra receta de potaje de judías blancas con chorizo o estas alubias blancas con carne y chorizo si es que te gusta mucho este embutido.
Si te ha gustado la receta de Judias pintas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
