Receta de Tarta de manzana con crema pastelera.
En esta receta vamos a realizar una tradicional tarta de manzana con una masa dulce y relleno de crema pastelera para sorprender a tus familiares e invitados durante las fiestas navideñas, o en cualquier otra ocasión especial. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te explicamos y aprende a preparar esta tarta de manzana con crema pastelera.
El primer paso para realizar esta receta de tarta de manzana es prealistar los ingredientes de la masa dulce.
Tamiza la harina de trigo y el azúcar glass en un bol o tazón.
Truco: Tamizar quiere decir pasar por un colador para obtener una masa fina.
Añade la mantequilla en cuadros y mezcla muy bien con los ingredientes anteriores hasta que se integren.
Añade la pizca de sal y el huevo batido para seguir con la preparación de la masa dulce.
Con las manos ayuda a formar la masa de la tarta hasta que los ingredientes se integren muy bien. Cubre con papel film y deja reposar en la nevera durante una hora.
Ahora debes prealistar los ingredientes de la crema pastelera de manzana.
En una olla honda añade la crema de leche o nata y la leche entera con una pizca de canela en polvo. Agrega el azúcar y una pizca de esencia de vainilla si así lo deseas. Cocina a fuego lento hasta que se integren los ingredientes.
En un bol aparte bate los huevos con el azúcar blanco y una cucharada de fécula de maíz o maicena.
Retira del fuego la mezcla que tenemos en la olla y adiciona los huevos batidos, lo ideal es que integremos estos ingredientes cuando estén a temperatura baja. Bate hasta obtener una mezcla homogénea y espesa.
Cuando haya transcurrido la hora de reposo en la nevera, retira la masa dulce y añade harina de trigo sobre la mesa de trabajo.
Estira la masa con la ayuda de un rodillo y forra la base de un molde para tartas con ella. Coloca peso encima, como frijoles o garbanzos y hornea la masa con el horno precalentado a 180ºC, durante 20 minutos o hasta que veas que se dora.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona la mantequilla, la manzana en cuadros y dos cucharadas de azúcar moreno.
Saltea muy bien la fruta hasta que se forme un almíbar espeso como el que se observa en la fotografía. Retira del fuego y deja enfriar.
Mezcla las manzanas con la crema pastelera previamente hecha. Cuando se haya horneado la masa, rellena la tarta con esta mezcla y resérvala en el refrigerador durante dos horas, o hasta que el centro de la tarta de manzana esté firme.
Corta rodajas finas de manzanas verdes y rojas para decorar la tarta.
Truco: Un truco para que las manzanas no se oxiden es sumergelas en agua con sal.
Decora la tarta de manzana con las rodajas de manzana. Lo ideal es que decores con manzana verde y roja, pues el contraste de colores es muy lindo.
Sirve la tarta de manzana y crema pastelera adicionando un poco de azúcar pulverizada o glass para decorar, corta una porción y sorprende a tus invitados con esta deliciosa receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
