Chipá.
El chipá es un.
pan de queso.
preparado con fécula de yuca, mandioca o tapioca, típico sobre todo en Paraguay, en Ecuador, en Argentina y en Brasil. Según el lugar en el que se prepare este pan, también puede ser conocido como.
pan de yuca, pan de queso brasileño o.
pão de queijo.
.
Su elaboración es muy sencilla. El único truco para que el chipá quede perfecto es realizar un buen amasado desde el principio, para que todos los ingredientes se mezclen bien.
La fécula de mandioca, yuca o tapioca necesaria para esta receta la podemos encontrar fácilmente en grandes superficies o en tiendas especializadas en productos latinoamericanos o de complementos alimenticios, muchas veces con el nombre de.
almidón de yuca.
. Merece mención destacar que no es lo mismo la fécula que la harina de mandioca o.
yuca.
y, aunque también se puede usar esta última en la receta, lo habitual es.
preparar el chipá con fécula de mandioca.
.
El chipá es un.
pan apto para celíacos.
ya que es un pan sin gluten. Eso sí, si la receta va a ser elaborada para personas que no puedan tomar gluten, es importante.
verificar el etiquetado de cada ingrediente.
para comprobar la ausencia total de gluten, incluso trazas, en cada uno de los ingredientes.
Para hacer el pan chipá utilizaremos.
queso semicurado y mozzarella.
, que aportará elasticidad al interior del pan. Este pan es un bocado crujiente por fuera y blando por dentro, sabe a queso y, si se acompaña de alguna salsa que nos guste, mejor que mejor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 10, 20 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes del chipá para 10 personas.
300 g de fécula de mandioca, yuca o tapioca.
100 ml de leche.
2 huevos.
70 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 pizca de sal.
120 g de queso semicurado o queso parmesano rallado.
60 g de mozzarella fresca.
 Cómo hacer chipá.
En un bol, mezclamos 300 g de fécula de mandioca con 100 ml de leche, 2 huevos, 70 g de mantequilla a temperatura ambiente y 1 pizca de sal. Amasamos bien todo el conjunto hasta que vayamos teniendo una masa un poco pegajosa. Si nos falta líquido, podemos añadir un poco de agua o de leche.
 Cuando tengamos listo el amasado, más o menos, añadimos 120 g de queso semicurado rallado y 60 g de mozzarella fresca. Seguimos amasando hasta conseguir una masa lisa.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, y aire (si disponemos de este). Cuando tengamos lista la masa, hacemos bolas del mismo tamaño y las colocamos sobre un papel vegetal en una bandeja de horno. Para esta operación, nos puede resultar útil formar un cilindro con la masa, cortarlo en 20 partes iguales y bolear cada una de ellas con las cuencas de las manos, hasta tener formadas las bolas de masa. Metemos la bandeja con la masa de chipá en el horno durante 12-15 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos la bandeja con los panes chipá del horno y, con cuidado de no quemarnos, ponemos los panes en un plato, fuente o un cestillo y los servimos. Podemos hacer una salsa con un toque picante para acompañar estos panes, le irá de perlas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol la fécula de mandioca, la leche, los huevos, la mantequilla, la sal y amasar.
Incorporar los quesos a la masa de chipá y seguir amasando hasta conseguir una masa lisa.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, formar 20 bolas con la masa, y hornear el chipá en una bandeja durante 12-15 minutos.
Servir el chipá acompañado de alguna salsa.
