Receta de Ensalada con piña y palitos de cangrejo.
Hoy vamos a preparar una rica ensalada con piña natural que no tiene desperdicio, es muy fácil de hacer y sin ingredientes raros o difíciles de encontrar.El caso es que no tenía ganas de cocinar y hacía mucho calor, así que necesitaba algo fresco y que no implicará invertir mucho tiempo en la cocina, así que una ensalada fue lo primero que me vino a la cabeza. Revisando qué tenia en la nevera me quede con un trozo de piña y unos palitos de cangrejo, pero como ya había probado una ensalada tropical de piña el verano pasado, se me ocurrió ponerle algo de verde, entonces vino la idea de la ensalada verde con piña y surimi.Vamos entonces con la explicación paso a paso y espero puedas disfrutar tanto como yo de esta ensalada con piña y palitos de cangrejo, ya verás como resuelve muy bien el almuerzo y todos quedan contentos.
Para esta ensalada verde con piña empezaremos por lo verde, así que trocea con las manos la lechuga y colócala en un bol amplio.El mezclum que yo he utilizado viene con escarola, lechuga roja y canónigos, pero esta mezcla no es indispensable, así que utiliza lo que tengas en casa.
Por otro lado picamos la piña en trozos pequeños, para una persona será suficiente una cuarta parte de una piña de tamaño normal. Trata de reservar algo del zumo que se desprende al pelar y picar la piña.Y si por temporada no puedes conseguir piña natural, también puedes usar piña enlatada.
Para hacer el aderezo mezclamos la mayonesa con la salsa de tomate, sazonando con sal y pimienta al gusto, también añade un poco de zumo de piña (natural o de bote) a la salsa rosa para que la rebaje y le de un gusto tropical especial.
A continuación, pica los palitos de cangrejo más o menos del mismo tamaño que los trozos de piña y añade todo al bol con la lechuga junto con la salsa. Revuelve hasta mezclar bien, haciendo que todo se reparte de forma uniforme y se impregne con la salsa.
Ya para terminar incorpora el mix de frutos secos a la ensalada con piña natural y vuelve a mezclar. Esto le dará un toque crujiente aunque si prefieres puedes añadir picatostes caseros o simplemente omitir este ingrediente.El miz de pipas que yo he utilizado incluye pipas de calabaza, uvas pasas, anacardos y otros frutos secos ideales para este tipo de ensaladas.
Sírvete un buen plato de ensalada con piña y palitos de cangrejo y disfruta de una comida fresca y ligera, ya verás que la mezcla tiene un gusto en paladar exquisita. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con piña y palitos de cangrejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
