Ensalada de pulpo.
La ensalada de pulpo que vamos a hacer a continuación es.
ligera, sabrosa y muy refrescante.
, así que resulta ideal para servir en verano como comida ligera o como primer plato o entrante en una celebración. También la podemos servir en vasitos para un aperitivo de lo más resultón. Esta es una receta de lo más versátil.
La combinación del pulpo con los pimientos de colores, la cebolla y los tomatitos cherry hacen que esta elaboración no solo sea sabrosa, sino que.
además resulta muy vistosa.
.
Además de los ingredientes mencionados, podemos personalizar esta ensalada con otras verduras y hortalizas como la zanahoria, el calabacín o incluso, añadir encurtidos como pepinillos, cebolletas o alcaparras, según preferencias. La versatilidad de esta receta permite adaptarla a nuestras preferencias asegurando siempre.
un plato lleno de sabor y color.
.
La vinagreta de esta ensalada de pulpo es bien sencilla ya que se elabora con vinagre, sal, un poco de pimienta y aceite de oliva virgen extra. De esta manera, los sabores se mezclan y potencian sin que se enmascaren con otros sabores logrando una ensalada deliciosa y perfecta para disfrutar en cualquier momento.
Es recomendable.
prepararla con antelación.
, de un día para otro y reservarla en la nevera, para permitir que el pulpo se empape con el sabor de las verduras y la vinagreta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 254.
Ingredientes de la ensalada de pulpo.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
½ pimiento amarillo.
½ cebolla roja.
5 tomatitos cherry.
300 g de pulpo cocido.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de vinagre de vino blanco.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer ensalada de pulpo.
Para comenzar, cortamos en trozos muy pequeños y de tamaño similar medio pimiento verde, medio pimiento rojo, medio pimiento amarillo, media cebolla roja y 5 tomatitos cherry.
 A continuación, cortamos en rodajas finas 300 g de pulpo cocido, procurando que todas las rodajas tengan un grosor similar.
 Llevamos las verduras picadas a un bol grande.
 Añadimos el pulpo troceado y mezclamos bien todos los ingredientes.
 Preparamos la vinagreta en un bol pequeño, poniendo una pizca de sal y pimienta negra recién molida. Añadimos 1 cucharadita de vinagre de vino blanco y 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Batimos estos ingredientes hasta que la vinagreta emulsione.
 Vertemos la vinagreta sobre el pulpo y las verduras y mezclamos bien para que todos los ingredientes se impregnen del aderezo.
 Llevamos la ensalada de pulpo a la nevera y la dejamos enfriar hasta la hora de comer. Para obtener el mejor sabor, es recomendable degustarla fría a poder ser, de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras.
Cortamos el pulpo.
Llevamos las verduras a un bol.
Añadimos el pulpo.
Hacemos la vinagreta.
Mezclamos la vinagreta con el pulpo y las verduras.
Servimos.
