Receta de Calamares rellenos de atún.
Aprende cómo hacer calamares rellenos de forma fácil y rápida, sin muchas complicaciones o preparaciones complicadas que desaniman a cualquiera. En esta receta haremos un relleno utilizando las patas de los calamares, un poco de atún y tomate, para luego terminar de cocinar todo con un sofrito de cebolla y vino blanco... que le hará agua la boca a todos en la mesa.Vamos entonces con la receta de los calamares rellenos de atún y descubre cómo cocinar nuevos platos con RecetasGratis.
Empezamos por limpiar muy bien los calamares, se reservan las patas de los mismos para el relleno y mientras, se ponen los huevos a cocer en agua hirviendo. No dejes de revisar el apartado de trucos y tiempos de cocción para cocinar huevos cocidos perfectos.
Por otro lado, ponemos a calentar una sartén con un chorrito de aceite y se rehogan un poco las patitas de los calamar. Luego, cuando agarren color, incorporamos los tomates triturados y mantenemos la cocción durante 10 minutos. Reserva. La cantidad de salsa de tomate es al gusto.
Incorpora a esta mezcla el huevo duro picado a cuadritos y el atún, previamente escurrido. Revuelve bien y sazona el relleno para los calamares al gusto.
Ahora procedemos a rellenar los cuerpos de calamar con la mezcla de atún, llenamos bien y cerramos la abertura con unos palillos de madera para evitar que se salga el relleno durante la cocción.
Colocamos aceite en una sartén o una cazuela de barro si tenemos y sofreímos los calamares rellenos con la cebolla finamente picada.Esperamos unos minutos hasta ver que los calamares comienzan a dorarse y entonces añadimos el vino blanco. En este punto sazonamos con una pizca de sal al gusto y mantenemos la cocción a fuego bajo durante unos 10 minutos o hasta que veamos que la salsa va reduciendo.
Aparte podemos freír unas rodajas de patatas y añadirlas a la cazuela cuando los calamares estén casi listos. Apagamos y dejamos reposar todo durante un par de minutos.
Estos calamares rellenos de atún están riquísimos y como ves, es una receta bastante sencilla y económica, así que no puedes dejar de incluirla en tu menú. Si no has incluido las patatas, te recomendamos servirlos con una guarnición de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
