Receta de Sopa vegana para la gripe.
Una buena sopa para el catarro caliente y completa puede sustituir una comida entera. Esta sopa de ajo y cebolla para el resfriado con patata, puerro, tofu, fideos y setas shiitake (o champiñones) queda exquisita y perfecta para un almuerzo, puesto que combina todos los nutrientes de forma equilibrada: contiene hidratos de carbono, proteína vegetal saludable y sin colesterol, mucha fibra, vitaminas y minerales.Además siempre preparo este caldo vegetal en la época de gripe porque tiene propiedades antiresfriado. El romero, el ajo y el jengibre tienen propiedades antibióticos y se utilizan en remedios naturales contra las enfermedades respiratorias. El jengibre también posee propiedades expectorantes y refuerza el sistema inmunitario para combatir posibles infecciones y resfriados. La cebolla y el puerro tienen propiedades antibacterianas y también fortalecen el sistema inmunitario. Las setas shiitake también se recomiendan para prevenir las infecciones víricas de los pulmones y problemas respiratorios. Así que, si sigues esta receta de sopa vegana para el resfriado paso a paso no sólo tendrás un delicioso almuerzo sino un potente medicamento anti resfriados natural en tu plato.
Corta la cebolla y el puerro en trozos pequeños, lámina el ajo, ralla el jengibre o córtalo en trocitos muy pequeños. También corta las setas y el tofu en trozos pequeños-medianos.
Calienta una olla con aceite. Agrega la cebolla, el ajo y el puerro y sofríe hasta que el puerro se ablande.
Añade el jengibre, la sal, la pimienta y el romero, remueve y cocina 2 minutos más removiendo de vez en cuando.
Incorpora las patatas a la olla y aplástalas con un tenedor, remueve y deja la olla a fuego un poco más para que todo coja sabor.
A continuación cubre la verdura de agua o caldo vegetal. La sopa para los virus no debe quedar demasiado espesa, por tanto, puedes añadir 2 o 3 tazas dependiendo de la textura que más te agrade. Lleva el agua a ebullición y retira la olla del fuego. Déjala enfriar un poco y después tritura todo con una miniprimer hasta obtener una crema homogénea.
Vuelve a colocar la crema a fuego e introduce dentro los fideos, el tofu y las setas. Cocina el caldo para curar el resfriado 10-12 minutos hasta que los fideos queden blandos.
Sirve la sopa vegana para la gripe caliente con unos picatostes caseros o pan tostado por ejemplo.Si entras en mi blog Vegspiration encontrarás muchas más recetas con propiedades beneficiosas para el organismo si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Sopa vegana para la gripe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
