Receta de Brownie con azúcar moreno.
¿Quién no se ha comido un brownie de chocolate en su vida? Si te gustan los postres y te gusta el chocolate seguro que te has comido más de uno pero, ¿has intentado hacerlos tú mismo, has probado una receta de brownie casero? Cualquiera que sea tu respuesta, te invitamos a quedarte en RecetasGratis y seguir con atención la receta que comparte el blog Nutrición y cocina, una receta con explicaciones detalladas para que disfrutes de un brownie de chocolate negro con un sabor exquisito.Además, otro ingrediente que hará que este postre de chocolate sea diferente al resto es que usaremos azúcar moreno, lo que hará que los brownies tengan una textura especial..., ¡a qué ya te han dado ganas de probarlos! Sigue leyendo entonces y no no te pierdas ningún detalle de la receta de bownies con azúcar moreno, una más para tu lista de recetas favoritas con chocolate.
Nuestros brownies de chocolate negro los haremos al horno, así que lo primero será precalentar el horno a 180ºC y preparar el molde. Para ello, lo untamos con mantequilla, cubriendo la base con papel vegetal.Es importante que el papel para cocinar sobresalga uno o dos dedos por los bordes. Reservamos.
Para derretir el chocolate, troceamos 200 gramos de éste y unimos junto con la mantequilla en un cazo para calentar a baño María. Ve removiendo para que el chocolate no se queme y reserva los 20 gramos restantes para más adelante.
Cuando tengas una mezcla de chocolate brillante, incorpora el azúcar moreno y continua moviendo la mezcla hasta que se disuelva casi por completo.Lo más probable es que te quede una parte del azúcar sin fundir, pero no te preocupes porque precisamente esto es lo que le dará la textura adecuada a nuestros brownies de chocolate caseros.
A continuación retira la mezcla del fuego y reserva hasta que haya tomado temperatura ambiente. Entonces, debemos incorporar los huevos uno por uno, es decir, que debemos esperar hasta que se integre el primero por completo antes de añadir el siguiente.
Cuando hayamos terminado con los huevos, incorporamos el café expreso frío junto con el pedazo de chocolate que teníamos reservado, partido en pequeños trozos.
Truco: El café es un potenciador de sabor, el brownie no sabrá a café pero de todas formas no es un ingrediente indispensable para esta receta.
Por otro lado tamizamos los ingredientes secos restantes, es decir, que debemos mezclar la harina junto con la sal, la levadura y el cacao en polvo. El tamizado nos ayudará a que no se formen grumos, remueve todo hasta que quede una mezcla homogénea y los ingredientes estén bien repartidos.
Ya para terminar con la masa de los brownies con azúcar moreno, unimos los ingredientes secos a los húmedos, mezclando todo con ayuda de una espátula hasta que tengamos masa homogénea.Recuerda no mezclar en exceso, una vez observes que todo está unido es suficiente ya que de lo contrario, puedes hacer que te queden unos brownies de chocolate muy duros.
Vaciamos la mezcla de chocolate en el molde que ya teníamos preparado y cocinamos en el horno durante 40-50 minutos. Este tiempo puede variar en función del horno, así que pasada la primera media hora, ve pinchando con un palillo hasta comprobar que el brownie esté listo.
Cuando esté listo nuestro brownie con azúcar moreno, sacamos del horno y retiramos del molde con ayuda del papel vegetal que sobresale por los bordes del molde. Cuando lo tengamos, dejamos reposar hasta que enfríe a temperatura ambiente y espolvoreamos azúcar glass por encima para decorar.Y si te gustan los postres con chocolate negro, no dejes de probar la receta de fudge de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Brownie con azúcar moreno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
