Receta de Arroz con leche y mantequilla.
La receta de arroz con leche y mantequilla consiste en un postre rico y tradicional que trae muchos recuerdos, ya que eran elaborados por las abuelas y pasaban de generación en generación. Asimismo, es una receta sencilla, por tanto, solo debes tener paciencia y elaborarla despacio y removiendo para que quede cremosa. La mantequilla ayudará a que quede aportará un sabor muy bueno. También debes saber que el toque de limón y canela es ideal, peo también se puede añadir otros sabores, como vainilla, cáscara de naranja o un poco de azúcar por encima.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche y mantequilla. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arroz con leche y mantequilla, primero coloca una cazuela a fuego medio con la leche, el palo de canela y un trozo de cáscara de limón. Deja que se vaya calentando a fuego medio para que la leche adquiera los sabores. En este momento podrás retirar la cáscara de limón y el palo de canela o dejarlo hasta el final y quitar al finalizar.
Cuando hayan pasado 10 minutos y la leche esté caliente, añade el arroz y deja al fuego un poco más fuerte hasta que empiece a hervir. A continuación, deja unos 5 minutos y baja el fuego. Debes tener el arroz a fuego medio unos 20 minutos.
Truco: remueve de vez en cuando para que el arroz vaya soltando el almidón.
Pasado los 20 minutos, añade el azúcar y sigue removiendo para que el azúcar no se pegue y se vaya mezclando bien. Además, si te preguntas cómo espesar el arroz con leche, debes saber que puedes añadir más leche caliente si lo deseas.
Añade la mantequilla y deja que se funda con el arroz removiendo toda la mezcla para que resulte un arroz con leche más cremoso. Debes tener unos 10 minutos más. En este momento podrás probar por si te gusta el arroz con leche más dulce, se puede añadir más azúcar si hace falta. Cuando se apague el fuego aún se seguirá cocinando un poco el arroz.
Truco: también prueba por si el arroz está ya a tu gusto, se puede dejar muy hecho o un poco más entero.
Cuando ya esté el arroz con leche rápido a tu gusto, retira del fuego y rellena unos vasitos o cazuelitas. A continuación, dejamos que se temple e introduce en la nevera hasta que esté frío.
Cuando vayas a servir el arroz con leche, espolvorea con canela cada vasito y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer más formas de cocinar este exquisito postre, no te pierdas estas receta de arroz con leche y nata o arroz con leche de avena.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche y mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
