Receta de Muslo de pavo al horno con patatas.
La receta de muslos de pavo al horno con patatas es una manera sencilla de cocinar la carne, queda rica y jugosa. Debes saber que el pavo es parecido al pollo, por eso seguro que le va a gustar a todo el mundo. Además, esta receta es ideal para prepararla en fiestas, es una elaboración que te resultará económica y con un sabor muy bueno. Asimismo, puedes acompañar el pavo al horno con patatas y verduras o con algo más festivo como son las ciruelas, las pasas o trozos de manzana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer muslo de pavo al horno con patatas. ¡Vamos a ello!
Para empezar con la receta, debes poner a precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Seguidamente, debes pelar las patatas, luego lávalas y córtalas en trozos grandes, ya que al estar tanto tiempo en el horno se cocinarán muy bien. Una vez hayas cortado las patatas, tienes que ponerlas en una fuente apta para hornos. Inmediatamente, debes echarle sal y un chorro de aceite de oliva.
Truco:  si os gustan las verduras se puede poner con las patatas trozos de tomate, cebollas, pimiento, etc.
Seguidamente, debes colocar el muslo de pavo sobre las patatas, es importante sazonar la carne con tomillo o romero, sal y pimienta, de esta forma tendrá un sabor mucho más rico. Vuelve a coger el aceite de oliva y rocía el pavo con él. Por último, debes meter la carne al horno.
A continuación, debes dejar la carne cocinarse durante aproximadamente una hora o hasta que se empiece a dorar. Una vez haya pasado este tiempo, saca la bandeja del horno. Seguidamente, debes darle la vuelta al muslo y meterlo otra vez al horno. De esta forma se cocinará de la misma forma por todos los lados.
Mientras esperamos que se acabe de cocinar, preparamos un majado con los dientes de ajos y el perejil. En un mortero debes poner los ajos y el perejil picado. Seguidamente, tienes que machacarlo un poco.
A continuación, añade al majado el vaso de vino blanco y mézclalo bien.
Una vez haya pasado el tiempo de cocción del muslo de pavo, debes sacarlo del horno y echar parte de la mezcla del mortero en la carne. Seguidamente, mételo al horno a 200 ºC para que se dore bien. A los 15 minutos debes sacar el muslo del horno y añadir el resto del majado. Debes de dejar el pavo hasta que esté dorado.
Truco: el tiempo de cocinado depende del lo grande que sea el muslo de pavo, si es grande necesitará por lo menos unas 2 horas. Por eso es mejor cocinarlo primero a fuego más bajo para que se cocine por dentro y quede jugoso.
Cuando veas que tienes el muslo dorado ya puedes sacarlo. Ya puedes servir esta sabrosa elaboración. Esta receta queda muy buena, jugosa y con mucho sabor. ¿Qué te pareció esta receta de muslo de pavo al horno jugoso con patatas? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Truco: recuerda servir los muslos de pavo al horno con la salsa de cocción.
Si te ha gustado la receta de Muslo de pavo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar el muslo de pavo.
Si te ha gustado esta receta de pata de pavo al horno pero te gustaría probarlo con otras guarniciones, en RecetasGratis te proponemos estos acompañamientos para carne:Puré de camoteEnsalada BelénChips de calabacín al hornoEnsalada americana de colChampiñones al ajilloAdemás, si te encantaría saber preparar otras recetas de pavo al horno un poco más complejas, en RecetasGratis te proponemos otras elaboraciones de carne al horno:Muslos de pavo al horno con cervezaMuslos de pavo al cavaMuslos de pollo al horno con limón y vino blancoMuslos de pavo en salsa blanca.
