Receta de Salsa de yogur y queso feta.
La idea de esta receta proviene del libro Persiana. Recetas de Oriente Próximo y más allá, de Sabrina Ghayour, editado por Salamandra en España, aunque está un poco versionada, ya que la original llevaba pistacho, y yo lo he sustituido por dátiles. Es ideal para picar, para comer mojando pan, o bien para aliñar una ensalada o una carne.Quédate en RecetasGratis.net y descubre con nosotros cómo hacer salsa de yogur y queso, una salsa blanca perfecta para acompañar pescados, carnes, ensaladas o cualquier plato que se te ocurra. Y si te gusta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Preparamos los ingredientes para esta salsa de yogur oriental. Como decíamos, los dátiles se pueden sustituir por pistachos, o incluso prescindir de todo fruto seco.
En el vaso de la batidora colocaremos tres o cuatro dátiles deshuesados, añadiremos un chorrito de aceite y lo trituraremos. También podemos emplear una batidora de mano para la preparación de la salsa blanca.
A continuación, añadiremos el resto de ingredientes: el queso feta, el yogur natural, el cilantro lavado y picado, una guindilla, un poco de sal (muy poco porque el queso ya es muy salado), el zumo del limón y también la ralladura.
Accionaremos el robot de cocina que utilicemos para obtener una crema homogénea, que serviremos en un plato y decoraremos con el resto de dátiles. Como ves, se trata de una salsa de yogur cremosa, suave y llena de sabor.
Te recomiendo que pruebes la salsa de yogur y queso feta mojando pan; un pan de pita es lo ideal, pero también funciona con otros tipos de pan. Si quieres hacer un menú oriental, tras este entrante puedes continuar con esta ensalada de berenjenas árabe, ¡espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Salsa de yogur y queso feta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
