Receta de Enchiladas suizas.
Las enchiladas mexicanas son uno de los platos más elaborados de este país y se realizan con tortillas de maíz cubiertas en alguna salsa. Aunque las más conocidas son las mexicanas, también son muy famosas las enchiladas de Guatemala. En su conjunto, existe una gran variedad de enchiladas, cada una con un relleno específico y salsa determinada.En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte uno de los tipos de enchiladas más populares, se trata de las enchiladas suizas, ¿vas a perdértelas? Sigue leyendo y descubre los pasos que debes seguir.
Lo primero que vamos a realizar será la salsa para las enchiladas suizas. Para ello, coge una olla con la capacidad suficiente para añadir los tomates indicados y cúbrela de agua hasta la mitad. Añade los cubos de consomé de pollo, ponla a hervir y, una vez alcance el punto de ebullición, incorpora los tomates y déjalos cocer hasta que cambien de color.
Cuando los tomates cambien de color, apaga el fuego y deja que se acaben de cocer en el agua caliente. Mientras tanto, coge una sartén honda y haz un sofrtito de cebolla. Para dorarla es aconsejable que la cortes muy finamente.
Una vez esté dorada la cebolla, retírala e incorpórala en el recipiente de la licuadora. Añade también los tomates cocidos y el cilantro. Licua todo bien para hacer la salsa de las enchiladas suizas.Es aconsejable que empieces con una velocidad baja y, poco a poco, la vayas aumentando.
En la misma sartén donde doraste la cebolla, incorpora la mezcla que acabas de triturar y añade la leche. Deberás removerlo todo hasta obtener una salsa espesa y tersa.
Reserva la salsa y empieza a preparar las tortillas. Si deseas elaborar tus propias tortillas de maíz no te pierdas esta receta. Cuando las tengas, rellénalas con los trozos de pechuga de pollo cocida que consideres y dóblalas de manera que quede un rollo no muy grueso.
Ahora es el momento de emplatar las enchiladas suizas. Para ello, coloca cinco envueltos en cada plato (o más si las tortillas son muy pequeñas), al lado frijolitos, un poco de lechuga y una rebanada de tomate rojo a modo de decoración.
Luego, baña los evueltos con la salsa bien caliente y espesa. Después, coloca la rebanada de queso para que gratine. Las enchiladas suizas se caracterizan por estar cubiertas de queso gratinado y no contener picante, por lo que es fundamental este ingrediente si quieres seguir la receta tradicional.
Como ves, las enchiladas suizas son una delicia que no puedes dejar de probar. ¡Buen provecho!La salsa que te sobre puedes congelarla para otro día o, si te gusta con un toque de picante, añadir un chile jalapeño, licuarla y utilizarla para unos chilaquiles verdes. Si te gusta la idea, en lugar de queso gratinado deberás espolvorear el pollo, queso panela y crema ácida.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas suizas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
