Receta de Pastas de té inglesas.
El origen de las galletas de mantequilla, en adelante pastas de té, se remonta al siglo XII, en Gran Bretaña, donde se recoge la primera receta escrita. Unas mini galletas que se utilizaron en un primer momento para acompañar durante la hora del té, que en la actualidad se disfrutan en la merienda o en cualquier ocasión.Si se sustituye la harina por maicena, podrás preparar unas ricas pastas de té sin gluten, aptas para celiacos así que no dudes en prepararlas y disfrutarlas sin miedo si tienes esta condición alimentaria.Seguro que no te puedes resistir a estas pastas para tomar con un té o un buen café. Lo que te garantizo es que no podrás parar de comer porque están deliciosas y se elaboran en un plis plas.
En un cuenco batimos la mantequilla con el azúcar glas hasta que esta se haya incorporado completamente. Batir el huevo y añadirlo, seguir batiendo y por último añadimos la ralladura de limón, la canela y la mezcla de harina y almendra.Trabajamos los ingredientes hasta obtener una pasta homogénea, le damos forma de bola y la dejamos reposar 30 minutos en el frigorífico.Si no tienes azúcar pulverizado en casa, puedes hacerlo tu mismo con azúcar normal siguiendo las instrucciones de la receta de azúcar glass.
Ponemos la mezcla en una manga pastelera con boquilla rizada. Así es como se le da la forma clásica a esta galletas y por esto es que también se conocen como pastas de té rizadas.
Precalentar el horno a 180º C.Sobre una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado vamos haciendo las galletas con la manga pastelera, las aplastamos un poco y le ponemos media guinda a cada galleta.Introducimos la bandeja en el horno durante 15 minutos hasta que estén doradas.
Sacamos y dejamos enfriar. Cuando ya estén a temperatura ambiente podremos disfrutar de las exquisitas pastas de té inglesas y si te animas a combinar varios sabores, también puedes preparar pastas de té de chocolate.Y si te gustó esta receta no olvides dejar tus comentarios o visitar mi blog de recetas La Cocina de Catina, donde encontrarás recetas paso a paso como esta y mucho más.
Si te ha gustado la receta de Pastas de té inglesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
