Receta de Chutney de piña y coco.
En el chutney de piña y coco es una salsa agridulce que mezcla la fruta con la leche de coco y una variedad de especias dulces y picantes que dan como resultado un sabor exótico y exquisito. Esta receta está llena de aromas y sabores que te ayudarán a realzar cualquier plato sencillo con el que la acompañes, como carne de cerdo, pollo o mariscos como langostinos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla sofreír la cebolla finamente picada hasta que esté blanda, salpimentar.
Agregar la piña cortada en cubos pequeño, el vinagre, el azúcar y las especias dulces y picantes. Cocinar a fuego medio hasta que hierva.
Añadir la leche de coco, mezclar muy bien y cocinar a fuego bajo durante 25 minutos. Rectificar con sal y pimienta.
Dejar reposar unos minutos y servir el chutney de piña y coco para acompañar un magret de pato al horno o un cordero asado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chutney de piña y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
