Polos de yogur griego y frutos rojos.
Cada vez nos gusta más hacer nuestros propios helados caseros viendo la infinidad de moldes que hay en el mercado para ello. Hoy os propongo unos polos de.
yogurt griego.
y frutos rojos que se hacen en un abrir y cerrar de ojos, sólo se necesitan un par de ingredientes para elaborarlos y un poquito de paciencia para disfrutarlos.
Podréis utilizar esta receta como base para hacer infinidad de helados. Las posibilidades son ilimitadas, con frutas trituradas o en trocitos, mezcladas con lácteos para hacerlos más cremosos (cuanto más graso sea el lácteo, más cremoso quedará el helado), añadiendo frutos secos picaditos para darle un toque crujiente o incluso una vez congelado, bañando el helado con chocolate derretido para así crear una cobertura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 84 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los polos de yogurt griego y frutos rojos para 8 personas.
350 g de yogurt griego natural azucarado.
115 g de frutos del bosque congelados.
30 ml de sirope de agave o azúcar de caña.
15 ml de zumo de limón.
5 hojas de hierbabuena.
 Cómo hacer los polos de yogurt griego y frutos rojos.
El proceso de elaboración de estos refrescantes polos es tan sencillo que se resume en un par de pasos. Lo primero que tenemos que hacer es triturar todos los ingredientes con un procesador de alimentos.
 Repartir la mezcla obtenida en los moldes indicados para este fin. Los que yo he utilizado tienen una capacidad de 65 ml, por lo tanto con estas cantidades obtendremos 8 polos.
 Tapamos los moldes con el palo antigoteo, los ponemos en su soporte para que no derramen el relleno y los congelamos, al menos, durante 3 horas.
 Cuando queramos consumir alguno tan sólo tendremos que desmoldarlo y a disfrutar de este refrescante y saludable polo de yogurt y frutos rojos.
 Si no disponemos de moldes para helados podemos reciclar los vasos de yogures para este fin. Rellenamos los vasitos, los tapamos con papel de aluminio e insertamos en el centro un palo de helado.
Resumen fácil de preparación.
Echar todos los ingredientes en un bol y triturar hasta obtener una mezcla homogénea.
Rellenar los moldes para polos con la mezcla obtenida y tapar.
Congelar, como mínimo, durante 3 horas.
