Receta de Lasaña de verduras.
La lasaña de verduras es uno de los platos más populares de la gastronomía italiana. Hay muchas formas de elaborarla y con diferentes ingredientes pero en esta ocasión vamos a cocinar una receta de lasaña de verduras. Una elaboración totalmente saludable, fácil y rápida.¿Te preguntas cómo hacer lasaña de verduras? No te pierdas esta receta y aprende con nosotros en RecetasGratis. ¡Vamos allá!
Coloca en un bol una taza de salsa bechamel y agrega las espinacas bien picadas, salpimentar y coloca la nuez moscada. Por otro lado haz lo mismo pero agrega la lata de choclos (proceder de la misma forma).
Adquiere una fuente de horno y coloca las láminas de pasta. Además debes rellenar con espinaca otra capa de panqueque, en otra agregar el jamón y el queso, otra capa mas y agregar la salsa de choclos, así hasta terminar.Y si además, quieres aprender a hacer una lasaña de carne, no te pierdas esta receta.
Luego añade con la salsa de tomate. Añade también la bechamel y espolvorea el queso. Lleva a gratinar al horno durante 20 minutos a 170 ºC.
¡Lista para la comer la lasaña de verduras!Y si quieres aprender a cocinar lasaña de brócoli, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
