Saquitos rellenos de Gorgonzola DOP y jamón.
Los saquitos rellenos de.
Gorgonzola DOP.
son ideales para sorprender. Ya sea para una cena especial, para una celebración o simplemente para un capricho, estos saquitos son muy fáciles de preparar y siempre son un éxito en la mesa gracias al.
irresistible sabor y la cremosidad del queso Gorgonzola DOP.
.
 Durante la elaboración de esta receta, debemos manejar la masa filo con cuidado ya que es delicada y puede romperse fácilmente si se seca en exceso. Para evitarlo, trabajaremos rápido y cubriremos las láminas de masa filo con un paño de algodón húmedo mientras no las estamos utilizando.
Para el relleno de estos saquitos de masa filo hemos utilizado queso Gorgonzola DOP dulce para conseguir un.
relleno suave, cremoso y muy saboroso.
ya que este queso contrasta a la perfección con el toque salado que aporta el jamón serrano. El equilibro entre el relleno cremoso de queso Gorgonzola DOP y la masa filo crujiente, además, hace que este aperitivo se convierta en un bocado irresistible. Este es un aperitivo ideal para sorprender con un toque de creatividad y buen gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 97.
Ingredientes de los saquitos rellenos de Gorgonzola DOP y jamón.
150 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
80 g de jamón serrano picado.
8 láminas de masa filo.
20 g de mantequilla derretida.
 Cómo hacer saquitos de Gorgonzola DOP y jamón.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Retiramos la corteza de 150 gramos de queso Gorgonzola DOP dulce y lo desmenuzamos en un bol.
 Añadimos 80 gramos de jamón picado y lo mezclamos muy bien con el queso Gorgonzola DOP. Reservamos.
 Extendemos 8 láminas de masa filo y las dividimos en 4 partes iguales cortándolas primero por la mitad y después, otra vez por la mitad, de una en una.
 Agrupamos los cuadrados obtenidos de masa filo en grupos de 4, ya que cada saquito irá formado por 4 capas. Dividimos el relleno de queso Gorgonzola DOP y jamón en 8 porciones y ponemos cada porción de relleno sobre cada grupo de cuadrados de masa filo.
 Cerramos cada grupo de cuadrados de masa filo con forma de saquito y lo cerramos con ayuda de un cordel apto para uso alimentario.
 Ponemos los saquitos de masa filo rellenos de queso Gorgonzola DOP y jamón sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Pincelamos los saquitos con 20 gramos de mantequilla derretida y los horneamos durante 20-25 minutos o hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos del horno los saquitos rellenos de Gorgonzola DOP y jamón y los colocamos sobre una rejilla. Los dejamos enfriar ligeramente, les retiramos el cordel y los servimos templados o fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Desmenuzamos en un bol el queso Gorgonzola DOP sin la corteza.
Añadimos el jamón y mezclamos bien.
Cortamos cada lámina de masa filo en 4 cuadrados.
Ponemos una porción de relleno de queso Gorgonzola DOP y jamón sobre cada grupo de 4 cuadrados de masa filo.
Formamos los saquitos y los cerramos.
Colocamos los saquitos sobre una bandeja de horno, los pincelamos con mantequilla y los horneamos durante 20-25 minutos a 180 ºC.
Los dejamos enfriar sobre una rejilla, les retiramos el cordel y los servimos.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
