Pollo al horno al limón.
El pollo al limón al horno es un plato sencillo, aunque para que nos quede perfecto hay que estar atento a ciertos aspectos. Lo primero es escoger buenos ingredientes. Lo ideal es seleccionar un pollo de corral, alimentado con cereales. Será un poco más caro pero merecerá la pena. Este tipo de pollos, al tener la carne más dura, requieren un mayor tiempo de cocinado. Podemos ayudar a que la carne quede más tierna dejando el pollo macerar unas horas antes de asarlo, o incluso, de un día para otro. Además de reducir el tiempo en el horno, también absorberá el sabor del majado con mayor facilidad.
A la hora de preparar el pollo, lo hemos cortado en octavos y las cantidades que os indicamos son para medio pollo. Es un plato que puede hacerse con el pollo entero perfectamente, pero cortándolo reducimos el tiempo de horno. Además, le hemos dejado la piel para evitar que se reseque la carne al cocinarse y porque al asarse queda crujiente y muy rica.
Para aromatizar este plato hemos usado romero, ajo, vino blanco y nuestro ingrediente estrella, el limón. Hemos usado parte de los limones en zumo para ligar el majado y el resto lo hemos hecho rodajas para asarlas con el pollo.
Así que ya sabes, tanto si eres un cocinero aventajado, como si acabas de empezar entre los fogones, este plato es para ti.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos (más unas 2-3 horas de maceración).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 484.
Ingredientes del pollo al limón al horno para 4 personas.
3 dientes de ajo.
½ cucharadita de sal.
5 o 6 granos de pimienta.
1 cucharadita de romero.
2 limones.
200 ml de vino blanco.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Medio pollo (o 2 pechugas y 2 muslos de pollo).
 Cómo hacer pollo al limón al horno.
En primer lugar, pelamos 3 dientes de ajo y los cortamos en trozos. Llevamos los ajos a un mortero para aplastarlos junto con ½ cucharadita de sal, 5 o 6 granos de pimienta y una cucharadita de romero.
 Exprimimos medio limón y reservamos la otra mitad. Mezclamos el zumo del medio limón con el majado de ajos que habíamos hecho antes.
 Vertemos también 200 ml de vino blanco y seguimos mezclando todos los ingredientes.
 Por último, añadimos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y reservamos la mezcla.
 Cortamos en rodajas el medio limón que nos había sobrado del zumo, y cortamos otro limón más también en rodajas. Ponemos una base de rodajas de limón sobre una bandeja un poco profunda apta para horno y, sobre ésta, el pollo, en nuestro caso, 2 pechugas y 2 muslos. Reservamos el limón que no hayamos usado en la base para colocar, más adelante, sobre la superficie del pollo.
 Vertemos el marinado de ajo, romero, zumo de limón, vino y aceite sobre el pollo, y dejamos macerar entre 2 y 3 horas en la nevera, o de un día para otro, de esta manera el pollo quedará más tierno y gustoso.
 Una vez transcurrido el tiempo de maceración del pollo, ponemos por encima de este el resto del limón que no habíamos usado para la base.
 Horneamos 30 minutos a 200 ºC con el horno previamente precalentado. Una vez transcurrido este tiempo, bajamos la temperatura del horno a 180 ºC. Sacamos el pollo del horno y lo regamos con su jugo.
 Seguimos horneando el pollo durante 1 hora más a 180 ºC teniendo cuidado de regarlo cada 15 o 20 minutos para que no se seque.
 Servimos el pollo al limón con su salsa, recién sacado del horno.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los ajos y los machacamos en un mortero junto con la sal, los granos de pimienta y el romero.
Añadimos el zumo de medio limón al majado.
Vertemos el vino al majado.
Agregamos el aceite de oliva virgen extra.
Cortamos el limón en rodajas y usamos una parte para hacer la base sobre la que colocar el pollo.
Vertemos el marinado sobre el pollo y lo dejamos macerar en la nevera.
Después del macerado ponemos, sobre la superficie del pollo, el resto del limón que no habíamos usado para la base.
Horneamos el pollo a 200 ºC durante 30 minutos y lo sacamos del horno para salsearlo y reducir la temperatura a 180 ºC.
Horneamos durante 1 hora más regándolo con su salsa cada 15 o 20 minutos.
Servimos el pollo caliente con su salsa.
