Tortillas de maíz.
Hacer tus propias tortillas de maíz para tacos en casa tiene numerosas ventajas. En primer lugar, te brinda la posibilidad de tener control sobre los ingredientes que utilizas. Además, las tortillas caseras te permitirán disfrutar del auténtico sabor y la textura de la.
cocina mexicana tradicional.
.
El resultado de esta elaboración no tiene comparación con otras tortitas comerciales. Además, resultan mucho más económicas, ya que.
los ingredientes básicos para hacer tortillas son muy accesibles.
.
En esta receta, es importante.
utilizar una harina adecuada.
para evitar que las tortas queden rígidas y quebradizas. Las auténticas tortitas de maíz se hacen con.
masa harina.
, un preparado a base de maíz nixtamalizado, o bien con harina de maíz nixtamalizado, ambas localizables en tiendas de alimentación latina. Sin embargo, la opción más accesible a este lado del charco es la harina precocida de maíz que hoy en día, puede encontrarse en cualquier supermercado ya que es la que también se usa para las.
arepas.
.
Debemos trabajar la masa lo suficiente para.
obtener una textura suave y manejable.
. Si la masa está demasiado seca, podemos agregar un poco más de agua y si está demasiado pegajosa, podemos añadir un poco más de harina de maíz.
Por último, es fundamental.
mantener las tortillas calientes cubriéndolas con un paño de algodón.
mientras cocinamos el resto. Esto ayudará a preservar su suavidad y flexibilidad. Una vez listas, se pueden guardar en una bolsa de plástico o en un recipiente hermético en la nevera para mantenerlas frescas. Esto ayudará a preservar su humedad y evitará que se sequen.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 20 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 47.
Ingredientes de las tortillas de maíz.
260 g de harina de maíz amarillo precocida (o harina de maíz instantánea nixtamalizada).
250 ml de agua caliente.
2 cucharadas de agua tibia.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer tortillas de maíz.
En un tazón amplio, mezclamos 260 g de harina de maíz amarillo precocida con 250 ml de agua caliente. Cubrimos el recipiente con un paño y lo dejamos reposar durante unos 30 minutos.
 Una vez transcurrido el tiempo de reposo, agregamos 2 cucharadas de agua tibia a la masa, 1 pizca de sal y comenzamos a trabajarla con las manos hasta obtener una textura suave y elástica.
 A continuación, formamos bolitas de masa con las manos, del tamaño de una pelota de ping pong. Con las cantidades indicadas en esta receta obtendremos 20 bolitas de masa.
 Lo siguiente será aplastar las bolitas de masa para obtener las tortillas. Si no tenemos una prensa específica para este fin, podemos podemos utilizar algo pesado como una olla para formar las tortillas. Para ello, colocamos la bola de masa entre papel de horno y luego, la presionamos la olla para conseguir la forma de la tortilla.
 A medida que las vamos haciendo, apilamos las tortillas unas encima de otras separadas por un trozo de papel de horno.
 Si contamos con una prensa para dar forma a las tortillas, podemos usarla para facilitar y acelerar este proceso. En este caso, colocamos también cada bola de masa sobre papel de horno para evitar que se pegue.
 Ponemos otro papel encima, cerramos la prensa y presionamos para formar la tortilla.
 Una vez formadas todas las tortillas por cualquiera de los dos métodos, calentamos una sartén preferentemente de hierro y, cuando esté a temperatura media-alta, colocamos una tortilla. La cocinamos durante unos 30 segundos, le damos la vuelta y la dejamos otros 30 segundos por el otro lado.
 La retiramos y la reservamos envuelta en un paño de cocina de algodón para mantenerla caliente. Repetimos hasta cocinar todas las tortillas reservándolas siempre bajo el mismo paño.
 Una vez listas, ya podremos usarlas para hacer nuestras.
recetas con tortillas de maíz.
preferidas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de maíz con el agua caliente y dejamos reposar.
Añadimos agua tibia y sal, y trabajamos la masa.
Formamos bolitas de masa.
Las aplastamos con algo pesado cubiertas con papel de horno.
Apilamos las tortillas alternando papel de horno.
Si tenemos prensa para tortillas, ponemos la bola de masa en esta sobre papel de horno.
La cubrimos con papel, la cerramos, presionamos y repetimos.
Las cocinamos 30 segundos por cada lado.
Las vamos cubriendo con un paño.
Las usamos a conveniencia.
