Receta de Brazo de reina con dulce de leche.
El brazo de reina es un postre hecho a base de un bizcochuelo fino que se rellena de distintos ingredientes y se enrolla. Esta misma presentación la tienen postres como el famoso brazo gitano o el pionono, que puede ser dulce o salado.En esta oportunidad te traemos una receta sencilla en la que te enseñamos cómo hacer este bizcochuelo especial para enrollar, para terminar de rellenarlo con una buena porción de dulce de leche y confeccionar un postre exquisito para toda la familia.Sigue entonces en RecetasGratis y disfruta de la preparación y el sabor del brazo de reina con dulce de leche.
Primero empezaremos por preparar el bizcochuelo de nuestro brazo de reina casero. Para hacerlo, separa las claras de huevo de las yemas, coloca las primeras en un recipiente y bátelas a punto de nieve.
Añadir las yemas y mezclar cuidadosamente con movimientos envolventes para evitar que las claras se bajen.
Ya para terminar con la masa, incorporamos la harina tamizada junto con el azúcar y la ralladura de limón. Trabajar estos ingredientes hasta obtener una masa suave y bien homogénea.
Para cocinar el bizochuelo, untar con mantequilla un molde rectangular, verter en él la masa preparada e introducir en el horno previamente calentado a 425º F (210º C) durante unos 15 minutos.
Transcurrido el tiempo de cocción indicado, retirar el molde del horno, desmoldar el bizcochuelo sobre una tela húmeda, enrollar con la ayuda de la tela y dejar enfriar.Este proceso es muy importante, ya que esto nos ayudará a darle la forma de brazo de reina a nuestra preparación. Si tienes dudas, puedes revisar la receta de masa básica para pionono.
Por último, desenrollar cuidadosamente el bizcocho y retirar la tela. Extender el dulce de leche por toda la superficie, formando una capa uniforme, para luego volver a enrollar el bizcocho.Espolvorea con el azúcar pulverizada y decora al gusto.
Disfruta de este delicioso brazo de reina casero a la hora del postre o la merienda. No olvides que aunque hemos hecho un brazo de reina con dulce de leche, también puedes hacerlo de distintos sabores utilizando mermeladas caseras.Y si quieres comparar esta receta con una con fotos en cada paso, te recomendamos revisar la receta de brazo de reina con crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Brazo de reina con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
