Receta de Tortilla de calabaza.
La tortilla de calabaza es una elaboración de verdura muy completa y deliciosa. Y para hacerla todavía más sabrosa, hemos decidido añadir patata, de manera que el resultado es una tortilla de calabaza y patatas exquisita. La calabaza tiene un sabor suave y es ligera, por ello la solemos consumir en cremas o cocinada al horno. Sin embargo, en tortilla queda espectacular, ya que le da un toque muy bueno a la tortilla que, junto con el puerro, queda genial.Anímate a probar y descubre en RecetasGratis cómo hacer tortilla de calabaza.
Para empezar con la receta de tortilla de calabaza, primero lavamos y picamos el puerro. Ponemos una sartén con un chorro de aceite y, cuando esté caliente, pochamos el puerro sin que llegue a dorarse.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas muy finas. Aparte, troceamos la calabaza en trozos no muy grandes.
Incorporamos las patatas y la calabaza a la sartén junto al puerro. Lo dejamos que se haga todo junto hasta que queden las patatas y la calabaza tiernas.
En un bol, ponemos los huevos, batimos y añadimos todo lo de la sartén. Removemos y agregamos un poco de sal al gusto para que la tortilla de calabaza quede en su punto. Si queremos hacer una tortilla de calabaza y queso, ahora es el momento de agregar queso rallado a la mezcla.
En la misma sartén, añadimos un poco de aceite e incorporamos toda la mezcla de la tortilla. Cuando veamos que los bordes están hechos, damos la vuelta a la tortilla de calabaza y patatas y la terminamos de cocinar por el otro lado.
Cuando esté, la pasamos a una fuente y servimos. La receta de tortilla de calabaza es muy fácil, rápida y deliciosa, ya que nos permite tener listo en apenas unos minutos un plato completo y perfecto para toda la familia. Podemos acompañar la tortilla con una ensalada de tomate y queso, unas rebanadas de pan y listo.Más recetas fáciles y rápidas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Cómo hacer tortilla de calabaza light.
Para hacer una tortilla de calabaza baja en calorías, el truco está en la cocción de las verduras, ya que lo que incrementa el aporte calórico es el aceite que se utiliza para freír. Así, podemos cocer las patatas, la calabaza y el puerro, por ejemplo. Una vez cocidos los alimentos, se escurren, se mezclan con los huevos batidos y se hace la tortilla.Si no queremos una tortilla de calabaza con los ingredientes tan tiernos, podemos cocinarlos al microondas siguiendo estos pasos:Lavamos y troceamos las patatas y la calabaza en trozos del mismo tamaño.Picamos el puerro.Introducimos estos ingredientes en un recipiente apto para microondas, añadimos un chorrito de aceite de oliva (dos cucharadas soperas como máximo), mezclamos y tapamos.Cocinamos a máxima potencia durante 3 minutos, retiramos, removemos y volvemos a cocinar otros 3 minutos más.Repetimos el paso anterior hasta que las verduras estén hechas. En total, puede llevarnos hasta 15 minutos.Luego, simplemente se mezcla todo con los huevos batidos y se cocina la tortilla de calabaza light siguiendo los pasos de la receta anterior.Otros tipos de tortilla de calabazaHemos aprendido a cocinar tortilla de calabaza y patatas pero, ¿sabías que son muchas las variantes que existen? Así, puedes preparar estas opciones:Tortilla de calabaza y queso (ya explicado en los pasos).Tortilla de calabaza y jamón.Tortilla de calabaza y calabacín.Tortilla de calabaza y zanahoria.Tortilla de calabaza y pimiento.Todas estas recetas puedes hacerlas siguiendo los pasos anteriores, sustituyendo la patata por estos ingredientes o dejándola y agregando estas verduras.
