Receta de Chorizos al vino blanco.
Los chorizos al vino blanco son un aperitivo, tapa o pincho tradicional de nuestra gastronomía que podemos encontrar en cualquier sitio de tapeo o en bares típicos. Este tipo de embutido se puede preparar de otras maneras pero cocinado al vino queda riquísimo y además, es una receta muy sencilla que lleva muy pocos ingredientes. Lo más importante es que sus ingredientes sean de buena calidad. Se puede preparar con cualquier tipo de chorizo pero yo he utilizado chorizo fresco en este paso a paso de RecetasGratis. ¡Seguro que os gustará!
Preparamos los ingredientes necesarios.
Cortamos el chorizo en trozos, no muy grandes.
Ponemos una sartén con un buen chorro de aceite, añadimos los trozos de chorizo y los doramos.
Cuando estén dorados añadimos la hoja de laurel y el vaso de vino blanco.
Lo dejaremos cocinar a fuego lento unos 20 minutos hasta que se evapore el alcohol, y les iremos dando vueltas hasta que estén listos.
Sirve los chorizos al vino blanco junto con un buen plato de molletes de pan o rodajas de pan con cebolla. ¡Deliciosos! Y no olvides que si estás organizando una comida de tapeo puedes preparar también unas croquetas de jamón o y las famosas patatas bravas.En mi blog Cocinando con Montse verás un montón de recetas más tradicionales españolas que podrás preparar de forma simple paso a paso con fotos.
Si te ha gustado la receta de Chorizos al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Receta de chorizos al vino blanco al horno.
Si prefieres hacer los chorizos al vino blanco al horno tendrás que hacer los mismo que en el paso 1 y 2 y después, colocarlos en una fuente de horno procurando que no queden unos encima de otros. Añade un poco de aceite (y un majado de 2 dientes de ajo y un poco de perejil picado si te gusta) y cubre todo con el vino.Cocina los chorizos al vino blanco al horno precalentado a 200 ºC por unos 20-30 minutos o hasta que veas que el alcohol se ha evaporado por completo. Si has utilizado chorizos grandes, a mitad de cocción puedes pincharlos con un palillo para que suelten líquido para la salsa. ¡Y a comer!
