Receta de Torta fácil sin manteca.
¿Te has quedado sin manteca? ¡No te preocupes! En esta receta Romi Torres nos enseña a preparar una deliciosa torta casera y esponjosa de manera fácil y rápida. Por supuesto, se trata de un bizcocho que se elabora sin mantequilla, por lo que si no dispones de este ingrediente también puedes obtener un delicioso postre.La ventaja que presenta esta torta fácil frente a otras es que nos ofrece la posibilidad de elegir si queremos preparar un bizcocho de limón o un queque de naranja, puesto que la proporción de ingredientes y pasos a seguir es la misma para ambos sabores. No lo pienses más, sigue leyendo, descubre cómo hacer una torta fácil sin manteca en RecetasGratis.net y deja tu comentario.
Licuar los huevos con el azúcar, el aceite y el jugo. Para la preparación de esta torta rápida se puede utilizar jugo de limón o de naranja, ¡el que más nos guste!
Luego, en un pozuelo, o cualquier otro recipiente, añadir las tres tazas de harina y mezclar con ayuda de una cuchara o espátula. Engrasar un molde y verter la mezcla.
Calentar el horno a 180 ºC y, cuando esté caliente, hornear el bizcocho casero hasta que esté listo. En función del horno puede que tarde más o menos, aunque la media de tiempo suele estar sobre los 40 minutos.
¡Listo! Se deja enfriar la torta fácil sin manteca sobre una rejilla y se desmolda cuando esté completamente fría. Sin duda, esta receta de bizcocho casero es rápida y perfecta para cuando no disponemos de mantequilla pero queremos elaborar un delicioso postre. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas la torta de chicharrón o la torta de mandarina.
Si te ha gustado la receta de Torta fácil sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta fácil sin manteca.
