Receta de Tartaleta de espinaca, tomate y queso.
¿Pensando en preparar una pastel salado de verduras? Pues con esta receta paso a paso aprenderás a hacer la masa quebrada para tartaletas y además, un delicioso salteados con espinacas, tomate y queso que hará que este plato sea irresistible hasta para los más pequeños de casa. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net una tartaleta de espinaca, tomate y queso.
Alistar todos los ingredientes.
En un bol colocar la harina y la mantequilla cortada en cuadros. Comenzar a picar con la ayuda de un cuchillo y luego pasar esta mezcla a una mesa.
Cuando la mezcla tenga textura como de arena agregamos un poco de agua y compactamos, sin excedernos en agua. La mezcla debe quedar homogénea y sin grumos, no amasar mucho para no desarrollar el gluten y que quede tipo galleta.
Estirar la masa sobre harina y cubrir el molde de tarta. Retirar los excesos de los bordes. También puedes hacer una masa quebrada sin gluten para esta receta.
Aparte, en un bol mezcla las verduras con el huevo batido, la mitad del queso y la crema de leche. Corta en juliana los tomates y la espinaca, agregar sal y pimienta al gusto.
Colocar esta mezcla en el molde que cubrimos previamente con la masa y cubrir con la mitad restante del queso. Hornear a 170º C. hasta que este totalmente cocinado.
Degustar la tartaleta de espinaca, tomate y queso con un buen vino blanco. Este plato es perfecto para la cena o para servir como guarnición para la hora de la comida.
Si te ha gustado la receta de Tartaleta de espinaca, tomate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
