Receta de Espaguetis a la carbonara.
En esta ocasión, te llevaremos a Italia con una receta clásica y reconfortante: la pasta a la carbonara. Este plato, originario de la región de Lacio, ha conquistado corazones en todo el mundo con su combinación perfecta de pasta al dente, una salsa cremosa y sabrosa a base de huevo y queso pecorino o parmesano, todo coronado con trozos de panceta o bacon crujiente.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espaguetis a la carbonara fáciles y rápidos.
Antes de empezar a hacer esta receta italiana de espaguetis a la carbonara lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para preparar nuestra rico plato de pasta.
Posteriormente, pelar y picar finamente la cebolla. Y después hay que dorarla en una cucharada de mantequilla.
A continuación, cortar en tiras la panceta ahumada o bacon y machacar los ajos previamente pelados.
Luego llevar estos dos ingredientes de los espaguetis a la carbonara originales al fuego junto con la cebolla y sofreír.
A continuación, hervir los espaguetis en abundante agua con sal. El tiempo de cocción dependerá del tipo de pasta, así que comprueba las recomendaciones del fabricante en el envase.
Aparte mezclar las yemas de huevo con 100 gramos del queso parmesano que tenemos preparado y condimentar con sal y pimienta.
Agregar la crema de leche al sofrito de los espaguetis a la carbonara con huevo y dejarlo a fuego bajo por 5 minutos para seguir con la preparación de la salsa carbonara.La salsa carbonara original no lleva ni nata ni crema de leche, se hace solo con huevo pero aquí la he incluido porque en casa nos encanta así.
Después de ese tiempo, apagar el fuego e incorporarle la mezcla de las yemas al sofrito, revolver rápido e inmediatamente mezclar con la pasta hervida.
¡A disfrutar de estos espaguetis a la carbonara acompañados con el resto del queso parmesano rallado!Y si te gustan los platos de pasta italianos no dejes de probar la salsa pesto con piñones o la famosa salsa arrabiata.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
