Planter's Punch.
El Planter's Punch es un.
cóctel a base de ron.
dorado al que se le añaden zumos de cítricos, como la lima, el limón o la piña, para aportarle un sabor ácido y la granadina para un punto dulce y original.
Entre los distintos zumos a añadir, los de cítricos pueden variar —pues a veces se añade zumo de naranja— sin embargo,.
la piña, la granadina y la angostura siempre están presentes.
en el Planter's Punch.
Este es un cóctel fresco y sabroso que en nuestro caso hemos hecho sin el zumo de naranja, aunque se lo podéis añadir o combinar los zumos a vuestro gusto. Tomad nota de la receta para hacer este.
ponche.
caribeño.
, original y sabroso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: caribeña.
Calorías por ración (kcal).
: 226.
Ingredientes del Planter's Punch para 1 persona.
3 cubitos de hielo.
45 ml de ron dorado.
35 ml de zumo de lima.
35 ml de zumo de piña natural.
20 ml de zumo de limón.
10 ml de granadina.
10 ml de jarabe de goma o 1 cucharadita de azúcar.
50 ml de agua mineral (opcional).
4 gotas de angostura.
Hielo pilé o hielo picado.
1 rodaja de lima (para decorar).
1 trozo de piña (para decorar).
1 guinda (para decorar).
 Cómo hacer Planter's Punch.
Echamos 3 cubitos de hielo en la coctelera para enfriarla, la agitamos y desechamos el agua restante.
 A continuación, medimos 45 ml de ron dorado usando el.
jigger.
si lo tenemos, y lo añadimos a la coctelera.
 Acto seguido, vamos echando el resto de ingredientes: 35 ml de zumo de lima, 35 ml de zumo de piña natural, 20 de zumo de limón, 10 ml de granadina y 10 ml de.
jarabe de goma.
o 1 cucharadita de azúcar.
 Tapamos la coctelera y la agitamos energéticamente unos 15 segundos, para que se mezcle nuestro cóctel.
 Una vez tenemos el cóctel listo, preparamos la copa en la que lo vamos a servir —nosotros hemos usado una copa tipo huracán—, llenándola con hielo picado.
 A continuación, servimos el cóctel vertiendo el contenido de la coctelera sobre la copa a través del colador para que nos queden los hielos usados para enfriar la coctelera dentro.
 Una vez servido, podemos añadirle un poco de agua mineral, hasta 50 ml, si no queremos que sea tan fuerte y añadimos 4 gotas de angostura, que le aportará el toque amargo. Finalmente, decoramos la copa con 1 rodaja de lima, 1 trozo de piña y 1 guinda.
 Servimos el cóctel de inmediato para disfrutar bien frío, eso sí, siempre con moderación.
  Resumen fácil de preparación.
Enfriamos la coctelera con los cubitos de hielo, la agitamos y desechamos el agua.
Medimos el ron y lo echamos en la coctelera.
Añadimos el resto de los ingredientes excepto la angostura.
Tapamos la coctelera y la agitamos unos segundos.
Llenamos una copa con hielo picado.
Servimos el Planter's Punch colando el hielo que hay en la coctelera.
Le añadimos agua, unas gotas de angostura y decoramos la copa.
Una vez listo, lo servimos para degustar bien frío.
