Receta de Macedonia de frutas con gelatina.
Un postre sano e ideal para niños que no quieren comer fruta y que mediante la gelatina se les puede convencer. Muy refrescante para el verano y perfecto para tomar como postre o merienda. Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net esta deliciosa macedonia de frutas con gelatina.
Preparamos los ingredientes que vamos a necesitar. Podemos utilizar las frutas que más nos gusten, como fresas, naranjas, uvas, etc.
Hacemos la gelatina según las instrucciones que nos ponen en el sobre. Yo compré una de fresa pero podéis hacerla del sabor que queráis.
Dejamos que enfríe y ponemos la fruta picada en trocitos o bien podéis poner una lata de macedonia que sería todavía más fácil.
Echamos la mezcla en los moldes y lo metemos en la nevera unas 2-3 horas.
Aquí veis el resultado, lo he desmoldado metiéndolo en un cazo con agua caliente. Como veis, la la macedonia de frutas con gelatina queda ideal y es una buena opción para los niños que no quieren comer fruta. Podemos acompañarla con nata montada y hacerla todavía más apetecible.
Si te ha gustado la receta de Macedonia de frutas con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
