Receta de Calabacines rellenos.
Esta deliciosa receta de calabacines rellenos con atún es muy fácil de realizar. Se trata de un plato sano que se caracteriza por su estupendo sabor, ideal para una cena ligera o el entrante de una comida en familia. En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas con calabacin como esta receta de calabcín relleno, así que ¡a cocinar y buen provecho!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar el calabacín de forma horizontal, con una cuchara retirar toda la pulpa y salpimentar.
Aparte, para hacer el relleno del calabacín, mezclar la cebolla cortada en cubos pequeños, la lata de atún y el huevo, salpimentar.
Rellenar el calabacín con la mezcla de atún y hornear a 180°C durante 40 minutos. 5 minutos antes que esté listo agregar la láminas de queso y gratinar.
Servir el calabacín relleno de atún y disfrutar. Y si te gusta el calabacín, también puedes comerlo en forma de pasta con la receta de espaguetis de calabacín o salteado, con la receta de calabacin a la menta. Si te ha gustado esta receta tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
