Receta de pastel, tarta o torta tres leches: así se hace el dulce más delicioso de Latinoamérica.
El.
pastel, tarta, o torta de tres leches.
es un dulce tradicional y tremendamente popular en Latinoamérica, por ejemplo en Venezuela, de donde somos muy fans también de sus.
catalinas.
o su.
marquesa.
.
Consiste en un bizcocho genovés bañado con tres tipos de leche: leche condensada, leche evaporada y nata líquida. de ahí su nombre. Se suele cubrir de merengue y espolvorear con canela molida, que es como lo hemos terminado nosotros. No obstante, dependiendo de dónde y quién lo prepare, también admite una cobertura de nata montada, chantilly o servirlo tal cual.
Es el postre perfecto para poner el broche de oro a una celebración y, con él, tienes todas las papeletas de triunfar. Prepararlo es un paseíto y no requiere de artilugios ni ingredientes extraños, así que te animamos a que descubras el.
pastel tres leches.
ya mismo. ¡Te va a encantar!
Separamos las claras de las yemas y batimos las primeras con unas varillas eléctricas. Cuando empiecen a tomar cuerpo añadimos el azúcar, poco a poco y continuamos batiendo hasta que estén bien firmes. Añadimos las yemas,.
de una en una.
y sin dejar de batir hasta que estén bien incorporadas.
A continuación añadimos la harina, la sal y la levadura química tamizadas. Removemos suavemente con una lengua o espátula de silicona y.
con movimientos envolventes, de abajo a arriba,.
para que la mezcla no baje.
Rellenamos un.
molde desmoldable de 18 cm.
, con la base forrada de papel vegetal. Alisamos la superficie con el dorso de la espátula. Cocemos en el horno, precalentado a 175 ºC con calor arriba y abajo, durante 25 minutos aproximadamente.
Dejamos atemperar antes de.
pinchar el bizcocho.
por toda la superficie con un objeto punzante (palillo, brocheta, cuchillo fino, etc) para que absorba la mezcla de tres leches mucho mejor.
Para la.
mezcla de tres leches.
batimos la leche condensada con la nata líquida y la leche evaporada. Añadimos esta mezcla al bizcocho, poco a poco y ayudándonos de una cuchara para extenderlo por la superficie y que el bizcocho quede bien calado por todos lados.
Cubrimos el molde con papel film y dejamos reposar en la nevera un mínimo de 4 horas,.
mejor si es toda la noche.
. Al día siguiente desmoldamos y  decoramos al gusto. En este caso lo hemos cubierto de merengue italiano y canela molida, pero también se puede decorar con chantilly o dejar tal cual.
Ponemos un cazo al fuego con el agua y el azúcar. Hervimos a fuego suave hasta que alcance una.
temperatura de 120 ºC.
. Lo más cómodo es disponer de un termómetro, pero si no lo tenéis calculad, aproximadamente, unos 15 minutos.
Mientras tanto batimos las claras de huevo en un bol grande (tened en cuenta que al añadir el almíbar la mezcla crecerá) y, cuando empiecen a espumar, añadimos el almíbar lentamente,.
en un hilito y sin parar de batir.
hasta que el merengue esté frío, brillante y firme.
El punto de dulzor del.
pastel, tarta o torta tres leches.
suele ser elevado, aunque nuestra versión está suavizada. Le va genial servirlo a la hora del postre con un café o una infusión de sobremesa que lo complemente. Es tan jugoso y sabroso que ¡desaparecerá del plato en un abrir y cerrar de ojos!
Tarta de queso mascarpone: la receta maestra que dejarás a tus hijos.
La típica tarta de galletas y chocolate de los cumples de toda la vida.
