Receta de Soufflé de coliflor.
La palabra soufflé procede del francés y hace referencia a los platos preparados al horno con bechamel y una textura esponjosa. Este soufflé de coliflor combina ingredientes sencillos y se prepara en muy poco tiempo. Descubre en RecetasGratis.net el paso a paso para preparar esta deliciosa receta vegetariana.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el soufflé de coliflor.
Cocemos la coliflor entera en una olla con agua hirviendo y un poco de sal. El tiempo de cocción es de unos 12 minutos.
Mientras tanto preparamos la salsa bechamel. Para ello, derretimos la mantequilla, añadimos la harina, dejamos cocinar 2 minutos y agregamos la leche poco a poco. Podemos añadir un poco de sal y nuez moscada.
Una vez cocida la coliflor, la escurrimos y agregamos sal. Colocamos la coliflor (sin partir) en una fuente para horno.
Vertemos la bechamel sobre la coliflor y añadimos queso por encima. Podemos usar queso para fundir o cualquier queso semicurado suave.
Metemos el soufflé de coliflor en el horno en función gratinar hasta que se dore.
Este sabroso soufflé de coliflor es perfecto para acompañar platos de carne y pescado a la plancha. También podéis probar el soufflé de maíz tierno y queso parmesano. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Soufflé de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
