Receta de Brownies con café.
Los brownies con café son muy fáciles de preparar, incluso con ayuda de los niños de casa.
Mezclar el azúcar con la mantequilla y los huevos enteros. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Aparte, en otro bol, agrega el agua hirviendo y el chocolate. Mezcla hasta que se derrita el chocolate y entonces une esto a la mezcla anterior de huevo, azúcar y mantequilla.
A continuación, agrega el café instantáneo a la masa de los brownies y continua mezclando todo para que se integra bien..
Para terminar de hacer la masa, añade a la mezcla el aceite, la sal y las yemas de huevo. El resultado debe ser una masas homogénea y uniforme. Comprueba el sabor y añade más café si deseas.
Engrasa una refractaria con mantequilla y harina y vacía en ella toda la mezcla de brownies.
Truco: Puedes añadir nueces, avellanas o cualquier extra que deseas a la preparación.
Cocinar en el horno a 180º C. durante una media hora aproximadamente. Cuando ya estén hechos cortarlos en la forma típica de presentación de los brownies y decorar con azúcar pulverizada o azúcar glass.
Disfruta de los deliciosos brownies de café solos o utilízalos como complemento de un postre completo sirviendo bien caliente con un poco de helado de chocolate blanco encima.
Si te ha gustado la receta de Brownies con café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
