Limonada de lichi.
¿A quién no le apetece una buena limonada casera, bien fría y recién hecha, para combatir el calor del verano? Pues en RecetasGratis.net tenemos algo especial para ti, ya que no se trata de la típica limonada, sino de una hecha con lichis, esa curiosa fruta de origen chino que se ha vuelto tan popular los últimos años.Sigue leyendo y descubre cómo hacer limonada, pero no una cualquiera, sino la famosa limonada de lichi, una bebida extremadamente refrescante con un sabor exótico inconfundible.
Como para preparar cualquier limonada, lo primero que haremos será exprimir los limones. Procura aprovecharlos bien y sacar todo el jugo posible, desechando las semillas que te puedan haber colado.Para esta limonada puedes usar limas o limones, recordemos que en muchos países de Latinoamérica es más común conseguir limas, que son conocidas como limones.
Mezcla el jugo puro de limón con el azúcar, revuelve y reserva esta preparación. Si prefieres no usar azúcar puedes endulzar esta limonada casera con un poco de miel, azúcar moreno o edulcorante.
Ahora le toca el turno a la protagonista de nuestra receta, el lichi. Lava y pela los lichis sacando la pulpa de su interior. Verás como se trata de una pulpa blanca muy diferente a su cáscara que suele ser roja.El lichi es un fruta rica en potasio, vitamina C y baja en sodio, lo que la hace un alimento perfecto para la incluir en la dieta de personas con tensión alta. Además es un eficaz analgésico natural.
Truco: Para hacer la limonada de lichi puedes usar fruta natural o en conserva.
A continuación coloca en la licuadora los lichis junto con el agua. Tritura a máxima potencia asegurándote que no queden trozos grandes de fruta. Luego pasa este jugo por un colador exprimiendo al máximo el zumo o bagazo que quede de fruta.La idea es conseguir una limonada homogénea, que no contenga trozos de fruta.
Mezcla las dos preparaciones, el jugo de lichis con el de limón y azúcar y vuelve a licuar todo de nuevo. En este punto es bueno que pruebes la limonada para asegurarte que tiene el dulzor correcto.
Finalmente, prepara un par de vasos con mucho hielo y sirve la limonada de lichis para refrescar un caluroso día de verano. Te sorprenderá como la mezcla con el lichi hace que la limonada tiene un dulzor distinto y sea mucho más refrescante que de costumbre.
Si te ha gustado la receta de Limonada de lichi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Limonada frappé o limonada frozen.
Si llegaste a esta página buscando recetas para el verano y lo quieres es una bebida muy refrescante, la limonada de lichis sin duda es una buena opción, pero es que podemos hacerla aún mejor.Para hacer una buena limonada frozen, en el paso 4, licua la fruta con la mitad del agua y entonces, cuando vayas a dar la última vuelta por la licuadora, en el paso 5, añade unos cuantos cubos de hielo. Tritúralo todo y verás como tu limonada se convierte en una bebida frappé.Otra opción, es hacer la limonada tal cual y llevarla al congelador en unos moldes para paletas heladas. De esta forma tendrás unos ricos helados de lichi y limón, perfecto para combatir los días de calor.
