Pizza en microondas.
No nos vamos a engañar, no hay nada mejor que una pizza recién horneada, aunque también existe la alternativa de hacerla en el microondas.
en pocos minutos.
. Para ello, lo mejor es usar la opción grill, pero si nuestro microondas no dispone de esta función, podemos prepararla igualmente.
Podríamos utilizar una masa ya preparada o hacer una mezcla rápida con los ingredientes y olvidarnos del levado, aunque no quedaría igual. Por eso, en esta receta veremos cómo preparar la.
masa de pizza.
para cocinarla después en el microondas.
Una vez preparada y estirada la masa, solo tendremos que darle forma y.
utilizar nuestros ingredientes favoritos.
para terminarla. El clásico tomate con queso y un poco de orégano siempre es interesante como base. A partir de ahí, podemos añadir nuestros ingredientes favoritos. ¡Buen provecho!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 1022.
Ingredientes de la pizza en microondas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
200 ml de agua tibia.
15 g de levadura fresca.
400 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
80 g de salsa de tomate frito.
100 g de queso rallado.
2 cucharaditas de orégano.
14-16 aceitunas negras.
 Cómo hacer pizza en microondas.
Ponemos en un bol grande 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 200 ml de agua tibia y 15 g de levadura fresca. Removemos con un tenedor hasta disolver la levadura.
 Añadimos 400 g de harina de trigo y 1 pizca de sal. Mezclamos con las manos limpias.
 Pasamos la masa a una superficie limpia, lisa y ligeramente enharinada. Amasamos durante 5 minutos plegando la masa sobre sí misma, hasta que la masa no se pegue en las manos y quede elástica. Si se pega mucho, añadimos un poco más de harina, sin pasarnos, y seguimos amasando.
 Hacemos una bola con la masa. La tapamos con un trapo limpio de algodón y la dejamos reposar 1 hora a temperatura ambiente.
 Pasado el tiempo de reposo, veremos que la masa ha doblado su volumen. Quitamos el aire con las manos, dividimos la masa en 2 mitades y las estiramos con un rodillo dándoles forma redonda. También podemos utilizar solo una de las mitades y guardar la otra en la nevera, en un bol tapado con film, donde aguantará perfectamente un par de días.
 Ponemos la base de pizza en el microondas sobre papel vegetal. Si tenemos grill en nuestro microondas, seleccionamos esta opción para cocinar la masa durante 5 minutos sobre la rejilla especial para que quede alta. Si no tenemos grill, ponemos la pizza sobre el plato y cocinamos a máxima potencia durante 1 minuto, no es la mejor opción pero también funciona. Repetimos con la otra masa si la vamos a usar.
 Sacamos las bases de pizza del microondas. Extendemos sobre cada base 40 g de salsa de tomate frito, espolvoreamos 50 g de queso rallado y 1 cucharadita de orégano. Decoramos cada pizza con 7-8 aceitunas negras.
 Si tenemos grill en el microondas, cocinamos cada pizza durante 3 minutos más con esta opción y sobre la rejilla. Si no tenemos grill, cocinamos cada pizza durante 1 minuto más a máxima potencia. Como cada microondas es distinto, tenemos que ir viendo el resultado para comprobar si la masa está en su punto y en caso necesario, cocinarla durante más tiempo. Una vez en su punto, sacamos cada pizza del microondas y la servimos recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura en el agua tibia con el aceite.
Añadimos la harina y la sal y mezclamos.
Amasamos hasta obtener una masa elástica.
Hacemos una bola con la masa y la dejamos reposar tapada.
Quitamos el aire de la masa, la dividimos en dos porciones y las estiramos.
Ponemos las bases sobre papel vegetal y las cocinamos en el microondas 5 minutos con la función grill si la tenemos y si no es el caso, 1 minuto a máxima potencia.
Cubrimos las bases con el tomate, el queso y el orégano y decoramos con aceitunas.
Cocinamos las pizzas en el microondas 3 minutos con el grill si lo tenemos o 1 minuto a máxima potencia y servimos.
