Limoncello.
¿Quién no conoce el limoncello? El famoso licor dulce de limón que, probablemente, la gran mayoría ya ha probado. Pocas presentaciones necesita. Se trata de una especialidad típicamente italiana, que cuenta con diferentes versiones en muchas regiones del país, cada una con sus propios matices. Pero sin duda, uno de los más apreciados es el que se elabora con.
limones de Sorrento.
, cerca de Nápoles, que por cierto, cuentan con denominación de origen.
Preparar limoncello en casa tiene dos principales ventajas. La primera, desde un punto de vista económico, pues es mucho más barato y la segunda es poder modificar el resultado a nuestro antojo, sobre todo las proporciones de alcohol y azúcar. Incluso se podría decir que sirve como receta de aprovechamiento ya que con el zumo de los limones puedes hacer.
limonada.
y con las cáscaras el limoncello.
 El.
secreto de esta receta reside en utilizar unos limones de calidad.
, es decir, que en la medida de lo posible no hayan sufrido ningún tratamiento exterior después de su recolecta pero que se conserve bien la cáscara. ¡Ojo! Antes de empezar a hacer limoncello casero, que sepas necesitas conseguir.
alcohol puro de uso alimentario.
y una cosa tiene que quedar clara: ¡No vale utilizar el alcohol de la farmacia que se usa para desinfectar! Ese está modificado y no es apto para consumo.
Este alcohol alimentario se conoce también con el nombre de alcohol etílico 96º, alcohol puro o total o alcohol de boca (o de uso de boca). Es un producto que no se encuentra disponible para el gran público pero no es difícil conseguirlo. Para ello deberás dirigirte a tiendas (físicas o online) especializadas de licores o incluso droguerías. Otras.
alternativas pasan por usar aguardiente o algún licor de cereal neutro como el vodka.
que, aunque el resultado no es el mismo, también está rico. En ese caso, presta atención porque las proporciones varían. Te lo contamos todo en la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 14 días de maceración).
Raciones.
: 15, 1,5 litros.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes del limoncello casero.
Para preparar limoncello con alcohol alimentario:
5 o 6 limones (a ser posible sin tratamiento después de recolecta).
500 ml de alcohol alimentario 96%.
300 g de azúcar.
750 ml de agua.
Para preparar limoncello con vodka o con aguardiente:
5 o 6 limones (a ser posible sin tratamiento después de recolecta).
1 litro de aguardiente o vodka.
300 g de azúcar.
250 ml de agua.
 Cómo hacer limoncello casero.
Para empezar, tenemos que coger unos 5 o 6 limones, dependiendo del tamaño, los cuales es mejor que sean ecológicos o que no hayan recibido ningún tratamiento después de la recolecta. Es decir, necesitamos el limón tal cual salió del árbol. Esos limones tenemos que pelarlos pues solo vamos a necesitar la cáscara.
 Pelaremos los limones con cuidado para no llevarnos la parte blanca, pues da sabor amargo y queremos evitarlo. Para ello, es bueno hacerse con un cuchillo o pelador bien afilado. No obstante, luego podemos revisar y raspar los restos de parte blanca con la punta del cuchillo.
 Una vez tengamos las cáscaras de los limones listas, vamos a ponerlas en un bol, o incluso un bote grande también valdría, y las cubrimos con 500 ml de alcohol alimentario o 1 litro de vodka o aguardiente. Tapamos el recipiente, lo cubrimos con un paño de cocina para preservarlo de la luz y lo guardamos en un sitio fresco y seco durante unos 7 días para que macere.
 Pasado ese primer tiempo de maceración, vamos a preparar un almíbar. Para ello, ponemos en un cazo 300 g de azúcar y 750 ml de agua si se usó alcohol o 250 ml de agua si se usó vodka o aguardiente. Mezclamos bien para que se disuelva y lo llevamos al fuego. Calentamos y vigilamos, pues hay que retirarlo justo cuando vaya a romper a hervir.
 Dejamos enfriar el almíbar a temperatura ambiente y, cuando esté frío, lo añadimos dentro del bote o bol donde teníamos macerando el alcohol con las cáscaras de limón. Es importante dejar que se enfríe previamente, pues si lo mezclamos caliente la preparación final perderá graduación. Volvemos a dejar macerar la mezcla otros 7 días más.
 Esta será la última maceración. Después de ella, lo que vamos a hacer es colar el limoncello para retirar todas las cáscaras de limón.
 Por último, nos ayudaremos de un embudo para embotellar el limoncello y lo cerramos bien. A la hora de consumirlo, es recomendable guardarlo en el congelador unas horas antes para servirlo lo más frío posible pues es como más rico está. Evitar servirlo con hielo.
 Resumen fácil de preparación.
Sacar la piel de los limones sin la parte blanca.
Revisar y raspar los restos de parte blanca.
Dejar macerar las pieles del limón con el alcohol, aguardiente o vodka durante 7 días.
Preparar un almíbar: calentar el agua con el azúcar hasta que esté a punto de hervir.
Dejar enfriar el almíbar, incorporarlo al limoncello y dejarlo macerar 7 días más.
Colar las cáscaras.
Guardar el limoncello en botellas y consumir frío.
