Receta de Tortilla de patatas rellena de jamón y queso.
La tortilla de patatas es un plato clásico de la cocina española que también es conocido como tortilla rellena o tortilla española. Ésta tortilla se prepara a base de papa, cebolla y huevo, y se pueden agregar diversos ingredientes para rellenarla, como jamón y queso. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar paso a paso una rica tortilla de patatas rellena de jamón y queso.
El primer paso para preparar nuestra tortilla rellena será lavar y pelar las papas.
Corta las papas en trozos medianos no muy gruesos.
Corta el queso en rebanadas delgadas, y el jamón de ser necesario.
Aparte, vierte el suficiente aceite que cubra el fondo de una sartén mediana.
Sofríe las papas a fuego medio-bajo y sin dejar de mover constantemente.
Una vez que las papas estén casi listas, separa los huevos reservando las claras y las yemas en recipientes separados.
Bate las claras vigorosamente, y cuando estén a punto de nieve incorpora suavemente las yemas de una en una.
Retira las papas del fuego y escurre el exceso de aceite. Agrega las papas a la mezcla de huevo e incorpora suavemente. Reserva el aceite que te haya sobrado en la sartén.
Coloca la sartén nuevamente en el fuego, agrega un chorrito del aceite reservado y agrega la mitad del huevo. Cocina a fuego bajo durante tres minutos.
Truco: A lo largo de este tiempo, con la ayuda de una espátula de cocina vamos rodeando la tortilla para evitar que se pegue.
Cuando notemos que la tortilla esta cuajada, es decir, cuando veamos que la base ya tiene una consistencia, con un plato más grande que la sartén, tapamos, damos la vuelta a la tortilla y colocamos de nuevo en la sartén.
Truco: Antes de voltear la tortilla, con mucho cuidado rodea los bordes de la sartén para despegar la tortilla y evitar que esta se rompa al voltearla.
Cubre la tortilla de patatas con rebanadas de jamón y queso.
Cubre el jamón y queso con la mezcla restante de huevo.
Tapa la sartén y permite que la tortilla se cocinedurante tres minutos. Con mucho cuidado repite el procedimiento de la instrucción 10 para volver a voltear la tortilla. Termina de cocer la tortilla española tapada y a fuego muy bajito, de tres a cinco minutos o hasta que esté bien cocida.
Sirve la tortilla de patatas rellena de jamón y queso mientras está caliente, aunque también sabe bastante bien fría. No dudes en prepararla para el almuerzo, comida o cena pues es un platillo muy rico y versátil que a todos encantará, y no te despegues de RecetasGratis.Net para conocer muchas más recetas económicas y variadas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas rellena de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
