Receta de Tortilla campera.
La tortilla de patatas es uno de los platos más famosos de la gastronomía española. Asimismo, a todo el mundo le gusta y todos en casa la hemos preparado alguna vez. Pero existe otra versión de este plato que nos permite incorporar otros alimentos típicos como, por ejemplo, el puerro o los pimientos. Se trata de la tortilla campera, más tradicional en la zona de Andalucía y Murcia, aunque también es fácil encontrarla en la zona de Extremadura. Lo mejor de esta tortilla campera es que puedes añadir todos los ingredientes que quieras, aunque nosotros vamos a mostrarte nuestra versión.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla campera para que disfrutes de este plato tan versátil con quien tú quieras.
Para hacer la tortilla campera lo primero que deberás hacer es pelar y cortar en dados las patatas que llevará el plato. Aunque lo tradicional en la zona es cortar las patatas en dados, realmente podrás cortarlas como más te gusten. Una vez cortadas y lavadas, añade las patatas a una cacerola con abundante aceite hasta que estén bien fritas.
Mientras las patatas se encuentran en el fuego, prepara el resto de ingredientes. Corta la cebolla, el puerro, el pimiento verde, el pimiento rojo y el pimiento amarillo de un tamaño parecido para que se haga a la vez.
En una sartén con un poco de aceite coloca los vegetales y saltéalos hasta que estén bien hechos. De esta forma, quedarán más integrados en la tortilla campera.
Cuando tengas las patatas fritas y los vegetales hechos, mézclalo todo con los huevos previamente batidos. Pon un poco de sal (al gusto) y colócalo todo en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Cuando esté en la sartén, espera unos minutos hasta que el huevo esté ligeramente cocinado para poder proporcionar la vuelta. Cuando le hayas dado la vuelta, espera nuevamente para que se termine de cocinar. ¡Ya tendrás lista tu tortilla campera!
Si te ha gustado la receta de Tortilla campera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar la tortilla de patata con verduras.
Aunque puedes comer la tortilla campera sin más acompañantes que un poco de pan, una buena tanda de croquetas de jamón de la abuela pueden ser una buena opción para acompañar la tortilla, al igual que un vaso de gazpacho casero o salmorejo de la abuela.Asimismo, si quieres conocer más recetas típicas de la gastronomía española, a continuación te dejamos otros platos:Tortillas de patatas al hornoBerza jerezanaPaella de marisco.
