Receta de Embutido vegano casero con aceitunas y tomates secos.
Uno de los problemas más frecuentes entre las personas veganas y vegetarianas es no encontrar muchas alternativas saludables y ricas a la hora de preparar un sándwich o un bocadillo. Cada día hay más y más opciones de embutidos veganos procesados, pero no hay nada mejor que preparar un embutido casero sin conservantes, colorantes artificiales y con ingredientes saludables. Este embutido a base de garbanzos y gluten de trigo con aceitunas, tomates secos, pimentón y otras especias que le aportan un sabor exquisito, es perfecto para tus meriendas y desayunos. Además de ser casero, a diferencia de los embutidos industriales, este embutido vegano contiene mucha proteína vegetal sin colesterol y muy poca cantidad de grasa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer embutido vegano casero.
Coloca en el vaso de la batidora los garbanzos, sal, ajo y cebolla en polvo, el vinagre, el aceite y el pimentón, también vierte el caldo vegetal dentro. Bate los ingredientes bien hasta que se integren por completo y se forme una mezcla homogénea.
Mientras tanto, corta los tomates secos y las aceitunas en trocitos pequeños y resérvalos para seguir con la receta del embutido vegano casero.
Cambia la mezcla de la batidora a un bol, añade el gluten de trigo, las aceitunas y los tomates secos picados. Mezcla muy bien y deja la masa reposar para que el líquido se absorba durante al menos 15 minutos.
Coloca la masa en un robot de cocina con el accesorio de amasar puesto en lugar de las cuchillas. Bate la masa hasta que se caliente, se quede elástica y suave durante unos 10-15 minutos. No pasa nada si la masa se desmigaja al principio, sigue amasando hasta que obtengas una bola de masa elástica. Si ves que la masa queda granulosa y se despega, añade un poco más de caldo y vuelve a amasar.Utiliza la batidora con el accesorio normal de cuchillas si no tienes las paletas de amasar, la masa va a quedar similar, pero te tomará más tiempo y el embutido vegano final no tendrá trocitos de tomates secos y aceitunas dentro, puesto que se triturarán.
Pon la masa sobre un trozo de papel de aluminio y cubre la parte superior con el orégano. Envuelve la masa en varias hojas de papel de aluminio dándole forma alargada. Usa el papel de aluminio que haga falta sellándolo bien para que no entre agua dentro durante la cocción.
Cocina el embutido envuelto en una olla con agua, con la tapa a medio tapar, a fuego medio durante 1 hora o en una máquina de vapor 1 hora y media. Desenvuelve el embutido vegano y déjalo enfriar.
Cuando el embutido vegano casero esté frío, córtalo en rodajas y utilízalo para preparar tus sándwiches y bocadillos veganos. Si quieres, puedes animarte a preparar tu propio queso vegano y completar tu sándwich. Más recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Embutido vegano casero con aceitunas y tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
