Jarabe de azúcar o de goma.
Este es un ingrediente.
habitual en coctelería.
para aportar dulzor partiendo de una mezcla de azúcar ya disuelta. De este modo, el azúcar se integra mucho mejor en la bebida que usando su versión granulada. Podemos encontrar este preparado como ingrediente en cócteles tan conocidos como el.
daiquiri.
o el.
John Collins.
.
Para hacer el jarabe de azúcar, también conocido como jarabe de goma,.
solo necesitamos azúcar y agua.
. La proporción de azúcar y agua puede variar según el uso final de este preparado.
El conocido originalmente como.
rich simple syrup.
tiene una proporción de 2:1 es decir, dos partes de azúcar por cada parte de agua. Sin embargo, podemos ajustar las proporciones según nuestros gustos y necesidades si buscamos otra textura. Por ejemplo, otra proporción muy común es 1:1. En este caso, la mezcla consiste en juntar azúcar y agua a partes iguales para conseguir un sirope más líquido y, por ello, más fácil de dosificar aunque con una vida útil menor que su versión más concentrada.
Aunque este.
es un ingredientes habitual en la preparación de cócteles.
, es muy versátil y se puede utilizar también para muchas recetas saladas, salsas, bebidas y postres... Por ejemplo, para añadir un dulzor y sabor profundo y acaramelado a bebidas, como glaseado para barbacoas, en pasteles, en coberturas para helados o incluso, como sustituto del azúcar en algunas recetas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8, unos 200 ml.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 100.
Ingredientes del jarabe de azúcar o de goma.
100 ml de agua mineral.
200 ml de azúcar.
 Cómo hacer jarabe de azúcar o de goma.
En un cazo, ponemos 100 ml de agua mineral y 200 ml de azúcar.
 Dejamos que la mezcla se vaya calentando a fuego medio-alto hasta que llegue al punto de ebullición, sin dejar de remover, para que se vaya disolviendo el azúcar.
 Desde que comience a hervir, lo dejamos unos minutos a fuego medio mientras seguimos removiendo para evitar que caramelice. De esta manera, el azúcar se disolverá completamente y la mezcla se concentrará un poco adquiriendo una textura de sirope.
 Una vez listo, lo apartamos del fuego y lo dejamos enfriar un poco. Cuando ya esté frío, lo guardamos en un bote.
 Lo conservamos en la nevera donde puede aguantar un mes o incluso algo más.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua con el azúcar.
Llevamos a ebullición mientras removemos.
Dejamos hervir la mezcla hasta que el azúcar se disuelva completamente.
La dejamos enfriar y la pasamos a un bote.
Conservamos el jarabe de azúcar en la nevera.
