Receta de Tarta de manzana inglesa, apple pie.
La tarta de manzana inglesa, también conocida como apple pie, es una de las tartas más famosas de la repostería. Existen muchas versiones de esta tarta, sin embargo, todo cabe indicar que su origen es inglés y más o menos sus elaboraciones son similares. La apple pie típica contiene un relleno de manzanas troceadas y aromatizadas con especies entre dos masas. La masa superior suele ser lisa o con un vistoso enrejado.Sea cual sea tu estilo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la auténtica tarta de manzana inglesa o apple pie con un detallado paso a paso. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la tarta de manzana inglesa, primero elabora la masa que llevará tanto en el fondo como para cubrir la tarta. Para ello, en un bol añade la harina junto con las 4 cucharadas de azúcar y una pizca de sal, mezcla con una cuchara.
Trocea la mantequilla fría sin sal y mezcla con las manos deshaciendo la mantequilla, remueve bien con la harina y el azúcar.
Añade 8 cucharadas de agua y ve mezclando, primero con una cuchara y, luego, con las manos hasta que tenga una textura uniforme. Si observas que está muy seca, añade 1 o 2 cucharadas de agua más. Debe quedar una masa lisa y homogénea, que sea manejable, pero no excesivamente elástica o seca.
Forma una bola con la masa y envuelve en papel film. Deja reposar en la nevera durante 30 minutos.
Mientras la masa se enfría, lava las manzanas, descorazónalas y pélalas. A continuación, corta la manzana en gajos y, a su vez, en cubos no muy grandes. Coloca los trozos de manzana en un bol junto con el azúcar moreno, las dos cucharaditas de canela y una pizca de nuez moscada, aproximadamente media cucharadita de café. Mezcla todo bien con una cuchara para que los trozos de manzana queden bien impregnados con el azúcar y las especias.
Truco: aunque la canela es un imprescindible en esta tarta, puedes sustituir la nuez moscada por otras especias, como el jengibre o la pimienta de Jamaica.
Transcurrido el tiempo de reposo de la masa, corta un poco menos de la mitad de la masa. A continuación, enharina una superficie de trabajo y extiende la masa en ella con un rodillo también enharinado. Proporciona una forma redondeada y fina, no debe quedar una masa gruesa.
Engrasa una tartera de unos 26 cm de diámetro y extiende la masa en ella. Recorta los bordes si sobra mucho, pero debes dejar 1 cm alrededor de ella para luego sellar y cubrir la tarta.
Rellena la tarta con las manzanas especiadas y rocía el relleno con 8 cucharadas de agua.
Extiende la masa que tenías reservada en la superficie de trabajo y con el rodillo proporciona forma redondeada. A continuación, recorta la masa sobrante, pero recuerda dejar 1 centímetro de más a los lados. Cubre la apple pie con esta segunda masa.
Pellizca los bordes de la masa intentando coger las dos masas, la de abajo y la de arriba para que quede bien sellada. Luego, con un cuchillo afilado, recorta un círculo en el centro de la tarta para que haga de chimenea y la tarta rellena de manzana respire durante el horneado.
Puedes dejar la apple pie lisa, pero si te apetece decorarla, te contamos cómo hacerlo de forma sencilla. Para ello, vas a necesitar un cortador de galletas en forma de hoja o, incluso, puedes dibujar la forma en un papel y recortarlo para que haga de molde. A continuación, extiende los recortes sobrantes de masa con el rodillo y aplana bien para que no quede una masa gorda. Recorta las galletas en forma de hoja y con un cuchillo afilado remarca.
Pega las hojas de masa con un poco de agua.
Pincela la superficie de la tarta con leche e introduce el apple pie en el horno, que ya debe estar precalentado, con calor arriba y abajo a 200 ºC. Cuando introduzcas la tarta en el horno, reduce la temperatura a 180 ºC y deja solo el calor abajo. Hornea durante 30 minutos y, pasado el tiempo, pon el calor arriba y abajo para que la tarta se dore durante 20 minutos más.
Cuando la tarta americana de manzana esté dorada, retira del horno, deja entibiar y sirve con un poco de azúcar por la superficie. Se recomienda servirla tibia para disfrutar de todo el sabor y aromas. ¡Verás qué tarta tan deliciosa! ¿Te animas a elaborar en casa este pie inglés? Si es así, cuéntanos qué te ha parecido. ¿Te ha salido a la primera? ¿Has tenido algún problema en su elaboración? También puedes enviarnos una foto con el resultado de tu apple pie.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Truco: espolvorea la tarta de manzana americana o inglesa con azúcar avainillado para proporcionar más aroma.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana inglesa, apple pie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Origen de la tarta de manzana tradicional.
Aunque son muchos los países europeos que cuentan con una tarta de manzana típica de relleno, se cree que su origen es inglés, ya que se plasmó en un libro de cocina escrito por los cocineros de Ricardo II de Inglaterra a principios del siglo XIV, cuya cocina de la corte en aquella época tenía influencias anglo-normandas. La receta en cuestión, no solo estaba rellena de manzanas, en su interior también contenía, peras, higos, uvas pasas y azafrán para dar color al relleno.No es hasta principios del siglo XVI donde la tarta de manzana se ve reflejada en otro libro de cocina neerlandés, llamada Appletaarten, rellena también con los trozos de manzana, especias y azúcar en polvo que recomendaban mezclar con nata entre dos masas. También muy famosa la versión sueca, característica por llevar un crumble en su parte superior, o la francesa, por ser una tarta invertida de manzana, la famosa tarta tatin. Sin embargo, si hay una tarta de manzana de relleno típica, es la American apple pie, siendo un símbolo no oficial de los Estados Unidos. Gracias, sobre todo, a su extendida cultura y a sus películas, esta tarta es una de las más conocidas a nivel mundial.
