Pollo a l'ast.
En Barcelona, ha sido y.
es tradición comer pollo los domingos.
,.
pollo asado.
o pollo al ast; antaño cada barrio tenía su asador de pollos emblemático, en el que los barceloneses hacían cola religiosamente los domingos por la mañana. Tan arraigada era la costumbre que mereció que le dedicara unas letras Josep Pla en su libro.
Lo que hemos comido.
: «Todo requiere su punto de cocción. La carne se debe separar del hueso con una pequeña presión de la punta del cuchillo. Nada más. Por otro lado, la carne no puede estar cocida por fuera y cruda por dentro. Es horripilante. Toda la cocina hecha con prisas tiene tendencia a presentar las cosas crudas».
Cuenta el periodista Marc Casanovas que.
la tradición del.
pollastre a l'ast.
comienza en el año 1934.
cuando la familia Bofarull instala una.
rotisserie.
o asador de pollos en el Barrio Gótico de Barcelona, la llamada Los Caracoles, que aún existe con tal nombre y con el asador de los pollos a la vista de los transeúntes. El invento del asado en espeto giratorio permite que el pollo se vaya asando lentamente y con homogeneidad por todas sus caras, al tiempo que deja la piel satisfactoriamente crujiente.
Es obvio que pocos disponemos de un artilugio giratorio en el horno, pero sí que podemos replicar el sazonado de esta famosa receta e intentar que el pollo nos quede casi igual de sabroso; uno de los secretos es que.
el pollo no esté apoyado en la fuente.
, para que el calor del horno pueda llegar a todos sus recovecos libremente y dorarlo por todos los lados por igual. Para ello podemos emplear una fuente con una rejilla de asado en el fondo, sin más.
Por supuesto que el sazonado va en gustos, pero es muy habitual acompañar el pollo con limón, hierbas aromáticas y algo de brandy, que da un sabor excelente a la salsilla que recogemos en la bandeja del pollo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 650.
Ingredientes del pollo a l'ast para 4 personas.
1 limón.
1 pollo de unos 2 kg.
2 ramitas de romero.
2 ramitas de tomillo.
Aceite de oliva para masajear el pollo (o manteca de cerdo).
Sal.
2 dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
50 ml de coñac o brandy.
 Cómo hacer pollo a l'ast.
Hacer unos cortes a lo largo en 1 limón limpio para que pueda salir el zumo en el interior del pollo.
 Colocar 1 pollo de unos 2 kg en una fuente sobre una rejilla de forma que quede separado del fondo de la bandeja, e introducir el limón en el interior del pollo.
 Asimismo, introducir 2 ramitas de.
romero.
y 2 de tomillo.
 Con los dedos, untar toda la piel del pollo con aceite de oliva, el que sea necesario.
 Salar todo el pollo por fuera, por todas sus caras, con sal abundante.
 Pelar y laminar 2 dientes de ajo y ponerlos en el fondo de la fuente de horno.
 Asimismo, añadir a la fuente 2 hojas de laurel.
 Por último, incorporar 50 ml de brandy y algo de sal adicional.
 Introducir la fuente con el pollo en el tercio inferior del horno previamente calentado a 190 °C, con calor arriba y abajo.
 Asar el pollo por lo menos durante 1 hora y media, hasta que esté bien dorado por fuera y completamente cocinado por dentro, bañándolo de vez en cuando en la salsa del fondo de la fuente.
 Resumen fácil de preparación.
Hacer unos cortes a lo largo en el limón.
Colocar el pollo sobre rejilla e introducir el limón.
Introducir el romero y el tomillo.
Untar la piel con aceite de oliva.
Salar por todas sus caras.
Poner en la fuente el ajo laminado.
Añadir laurel.
Incorporar el brandy y algo de sal.
Hornear en el tercio inferior del horno previamente calentado a 190 °C.
Asar el pollo al menos 1 hora y media.
