Receta de Albóndigas con tomate caseras.
Las albóndigas con tomate son otro gran clásico de mi madre. En casa siempre las comíamos así. Hasta bien mayor nunca las probé de otra manera porque, ¿pa'qué?, si estaban de escándalo y las comíamos tan bien. Mi madre no se complicaba. Si tienes una receta perfecta que devoran tu niños, ¿para qué la vas a cambiar? En fin, que ya de mayor yo la sigo preparando, y aunque también hago otras recetas de albóndigas, esta es, sin duda, la favorita. ¡Y no es de extrañar porque está de muerte! Seguid leyendo, apuntad los ingredientes y descubrid cómo hacer albóndigas con tomate caseras.
Lo que más tiempo lleva de esta receta es preparar la salsa de tomate, y tampoco lleva tanto tiempo, puesto que es fácil de hacer y queda deliciosa. Para esta y cualquier otra receta, os la recomiendo al 100%.
Para hacerla, salteamos una cebolla cortada en juliana, agregamos un kilo aproximadamente de tomates troceados, sal y azúcar, y cocinamos removiendo de tanto en tanto. Cuando observemos que está lista, trituramos. Todos los detalles de la receta de la salsa en mi blog Mins Cocina.
Cuando tengamos lista la salsa, preparamos las albóndigas caseras. Para ello, mezclaremos la carne con un huevo, la sal y pan rallado (yo lo echo a ojo). También podemos añadir un poco de leche, sobre todo si agregamos una cantidad importante de pan, para que no quede muy mazacote, pero no siempre es necesaria. Mezclamos todo muy bien.
Hacemos bolas de tamaño parecido. Cabe destacar que en mi casa las albóndigas las hacemos de buen tamaño.
Una vez listas las albóndigas de carne caseras, las rebozamos en harina. Sacudimos el exceso y las freímos. Solo un poco, no se trata de que se hagan en este punto, de manera que solo queremos sellarlas para que no se deshagan.
Una vez listas las albóndigas, las ponemos sobre papel de cocina para quitar el exceso de aceite y las pasamos a una cazuela con la salsa de tomate casera. Ponemos la cazuela a fuego máximo y, cuando empiecen a hervir, bajamos para que cuezan a fuego medio-bajo unos 8-10 minutos.
Pasado el tiempo, retiramos del fuego y dejamos reposar unos minutos. Servimos las albóndigas con tomate caseras con arroz blanco cocido. Una auténtica maravilla. Un plato de mi infancia que seguirá conmigo para siempre. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con tomate caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
