Receta de Ternera con setas estilo chino.
Desconozco si los chinos preparan esta receta así, pero os puedo asegurar que esta ternera con setas al estilo chino resulta deliciosa. Es una especie de estofado de ternera con salsa de soja, ideal para una cena sin pretensiones o bien para la fiambrera de la oficina. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para preparar esta receta de ternera.
Aquí tenemos los ingredientes para esta ternera al estilo chino. Elegimos ternera para estofado, ya troceada. Las setas son una mezcla de diversas variedades, si lo prefieres también puedes preparar esta ternera en salsa de soja con champiñones.
En primer lugar marcamos la ternera en una sartén o wok con un poco de aceite caliente. Si quieres, puedes antes pasar la carne por harina y freírla ligeramente rebozada. Cuando la carne ya esté dorada, la reservamos.
En la misma sartén sofreímos la cebolla, cortada en trozos grandes. A mí me gusta la cebolla bastante hecha, por lo que la hice durante más de cinco minutos a fuego alto.
A continuación añadimos las setas o los champiñones, previamente bien lavados y troceados. Dejaremos que se haga todo junto durante unos minutos más.
Cuando las setas ya estén tiernas, añadimos la ternera y luego la salsa de soja, pero preparada antes aparte de la siguiente manera: en un vaso de agua caliente (la puedes calentar al microondas) mezcla la pastilla de caldo, dos cucharaditas de maicena y las tres cucharadas de salsa de soja, removemos bien y cuando todo esté diluido lo vertemos sobre la ternera con setas. Lo dejaremos a fuego medio entre cinco y 10 minutos, hasta que la salsa haya espesado un poco.
Sirve la ternera estilo chino enseguida, y degústala con pan (al estilo español) o con arroz (siguiendo las tradiciones orientales).
Si te ha gustado la receta de Ternera con setas estilo chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
