Receta de Arepas de papas y queso.
Las papas con queso son una combinación que nunca decepciona a nadie. Este dúo es conocido alrededor del mundo, por su textura e increíble sabor. La variedad de platillos con papas y queso como base es...¡increíble!Hoy en RecetasGratis te traemos una versión más de este delicioso dúo: arepas de papas y queso. Esta vez en trío con el maíz. ¡Te chuparás los dedos!
El rimer paso para realizar estas ricas arepas económicas es cocinar las papas. Coloca un cazo con agua, espera a que rompa en hervor. Deposita las papas y córtadas a la mitad.
Truco: Si las papas son muy grandes, córtalas en dos o cuatro, para facilitar la cocción.
Cuando las papas estén blandas, escurre el agua en un colador. Abre el grifo y deja correr un poco de agua fría sobre ellas, sólo un poco. Retira las conchas. Aprovecha que la papa está caliente y tritura el puré, será más fácil.
Truco:  Si lo prefieres, puedes colocar el queso en este paso.
Prepara un puré con las papas. Puedes usar un poco de mantequilla o aceite, utilizando las cantidades indicadas al principio. Ordena tú área de trabajo, con los ingredientes y utensilios necesarios.
Pica el queso en cuadritos pequeños y reserva.
Truco: Puedes preparar esta receta sin queso, queda igual de sabrosa pero ya no sería una arepa de papas y queso.
Dentro de un bol, deposita todos los ingredientes y comienza amasar. Este es el segundo paso más importante de esta recta, después del puré. Amasa hasta que no quede ningún grumo y obtengas una masa compacta.No utilizo agua en esta receta pues el huevo y el aceite compensan la humedad necesaria.
Truco: Si la masa se agrieta puedes utilizar un poquito más de aceite o humedecer tus manos con agua.
Cuando obtengas una masa homogénea que no se pega en tus manos o se agrieta, está lista. Así de fácil, se hacen estas arepas económicas.
Crea una bola grande con la masa. Divide la bola en tantas arepas de papa y queso desees. En este caso, alcanza para dos arepas grandes o tres medianas.
Truco: Calienta la sartén mientras moldeas las arepas.
Ahora utiliza tus habilidades de artista y esculpe un disco, con un grosor aproximado de más de 1 centímetro. El grosor depende de tu gusto, pueden ser arepas delgadas o gruesas.Coloca en la plancha o sartén cada disco. Cocina 5 minutos por cada lado. Si deseas que queden perfectas, colócalas en el horno 1 minuto más por cada lado o un poco más.
Truco: Si completas la cocción en el horno, previamente precalienta a 180º C.
¡Listo para disfrutar de esta exquisitez! Una vez más la maravilla intercultural de la papa y el queso nos deja maravillados. ¿Quién se puede aburrir de este sabor? En esta ocasión acompañados del ancestral maíz. ¡Un trío imparable!Estas arepas de papas y queso deliciosas las puedes comer con... ¡más queso! O también pescado, pollo, salchichas y... ¡lo que se te ocurra!
Cuéntame ¿Te gusta ésta receta de arepas económicas? ¿Cómo te quedó a ti? ¿Te animarías a compartir una foto de tú creación conmigo? Ojalá, me encantaría ver el resultado.
Si te ha gustado la receta de Arepas de papas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
