Receta de Parmentier de patata.
El parmentier es una crema de patatas que se utiliza en cocina como crema de acompañamiento de platos principales o como base de otras recetas. Además, es perfecta para adornar diferentes platos, tales como los pasteles salados. Más allá de su versatilidad, la forma más popular de utilizar el parmentier es en el hachis parmentier, también conocido como pastel de pastor, un plato hecho con carne de ternera y con esta receta de parmentier de patata que te presentamos.¿Ya has pensado cómo emplear esta deliciosa y fácil receta de origen francés? Te contamos cuáles son los ingredientes que necesitas y cómo hacer parmentier de patata para que te quede de otro mundo.
Lava las patatas, y ponlas sin pelar en una olla. Cubre con agua y cuece unos 30 minutos o hasta que estén tiernas sin llegar a deshacerse.
Escurre el agua y déjalas enfriar un poco. Pela las patatas con cuidado de no quemarte. Pon las patatas en un bol amplio y chafa con un tenedor, un prensador o pásalas por un pasapurés, como más cómodo te resulte.
Trocea la mantequilla, añádela a la patata y mezcla bien.
Añade la leche caliente poco a poco, no la añadas toda, ve mezclando y busca la textura que más te guste. Si quieres usar el parmentier como puré, necesitarás que quede un poco más espeso. En cambio, si lo quieres usar como crema, déjalo un poco más líquido. Añade también sal y pimienta al gusto.
Truco: Para conseguir la textura de las fotos hemos empleado justo 60 ml de leche.
Sirve el parmentier de patata caliente o frío, dependiendo de cómo lo quieras usar o disfrutar. También puedes meterlo en una manga pastelera y adornar con él tus platos o decorar pasteles salados.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Parmentier de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Parmentier de patata - Sugerencias y otras recetas.
Como te hemos contado antes, el parmentier es una receta súper versátil: podemos prepararlo como crema (haciéndolo un poco más líquido), como puré o como base de deliciosos pasteles. Dependiendo de cómo quieras disfrutarlo, aquí te dejamos algunos consejos:Si quieres hacer crema parmentier, puedes añadir otros ingredientes como el puerro y el caldo de verduras (el resto de los ingredientes se mantiene igual).Puedes acompañar la crema parmentier con picatostes o tostadas.Si preparas el parmentier de patatas como puré, puedes añadir queso rallado para darle un toque cremoso y salado al plato, así como también para darle más textura.Descubre más recetas con parmentier de patata en RecetasGratis, aquí te dejamos algunas:Parmentier de morcillaEnsalada parmentier.
