Crema de remolacha.
En esta receta, vamos a preparar una crema de remolacha.
para tomar caliente.
por lo que es una opción estupenda en invierno para servir como entrante o para hacer una cena ligera.
Preparar esta crema de remolacha no tiene ninguna complicación, ya que para cocinarla vamos a utilizar simplemente agua y así mantendremos intacto el sabor tan peculiar de la remolacha.
A la hora de servir la crema de remolacha,.
la vamos a acompañar con un poquito de yogur natural.
que le va a dar un contraste de sabor muy rico y le queda fenomenal. Dicho esto, añadir yogur es opcional y podemos acompañar la crema con otros ingredientes como unos picatostes, unas pipas de calabaza… De cualquier forma, está deliciosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes de la crema de remolacha.
800 g de remolacha.
150 g de cebolla.
1 patata pequeña.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
500 ml de agua.
Yogur natural para acompañar (opcional).
 Cómo hacer crema de remolacha.
Lo primero que vamos a hacer es pelar 800 g de remolacha y cortarla en trozos medianos que sean todos más o menos del mismo tamaño. Cortamos en cuadraditos 150 g de cebolla y pelamos y chascamos 1 patata pequeña.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos la patata y la remolacha y rehogamos el conjunto un par de minutos.
 Ahora subimos el fuego a fuego fuerte y añadimos 500 ml de agua.
 En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego medio-bajo y dejamos cocinar el conjunto durante 30 minutos.
 Trituramos la crema con una batidora hasta tener una crema lisa y sin grumos. En este punto, rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Servimos la crema de remolacha acompañada con un poquito de yogur natural.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos la remolacha, cortamos la cebolla y pelamos y chascamos la patata.
En una cazuela con aceite de oliva, sofreímos la cebolla.
Incorporamos la patata y la remolacha y rehogamos.
Añadimos el agua.
Cocinamos 30 minutos desde que empiece el hervor.
Trituramos la crema.
Servimos la crema con yogur natural.
