Receta de Bombas de carne.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos una deliciosa combinación, patatas y carne en un solo platillo. Esta receta la he ideado como acompañamiento de cualquier plato o simplemente para picar como merienda, ¡entonces manos a la obra y a realizar esta increíble receta de bombas de carne!
El primer paso para realizar nuestra receta de bombas caseras es prealistar los ingredientes.
Pela las patatas y córtalas en cuadros medianos. Lleva las patatas a una olla honda con un poco de sal y cocínalas hasta que estén blandas para puré.
Lleva el tomate y la cebolla cortada en cuadros medianos a una sartén a fuego medio con un poco de aceite para poder realizar el sofrito de nuestra receta.
Lleva las patatas a un bol y resérvalas para poder realizar las bombas de carne caseras.
Añade un poco de sal, pimienta y pasta de ajo para dar un toque de sabor a nuestro sofrito y relleno de las bombas caseras.
Adiciona la mezcla de carne molida con un poco de cebolla larga, sofríe la carne hasta que esté en el término de cocción deseado, apaga el fuego y reservar el relleno.
Realiza un puré con las patatas.
Toma un poco del puré de patatas y ponla en la palma de la mano, realiza un hueco y añade un poco del relleno como se observa en la fotografía. Así, rellenamos las bombas.
Cubre con un poco de puré de patatas el relleno y dale una forma de bolas, deben quedar como se observa en la fotografía.
En un plato bate los huevos como si fueras a realizar una tortilla, y en otro plato añade la miga de pan. Pasa cada una de las bombas caseras primero por la mezcla de huevo y luego por la miga de pan, resérvalas.
Lleva una sartén a fuego medio con abundante aceite para freír, una vez esté caliente fríe las bombas caseras y dale vuelta para que se doren de manera pareja.
Retira las bombas a un plato con un poco de papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve las bombas de carne como entrada de cualquier almuerzo o cena, o como acompañamiento. En España es muy común encontrarlas a modo de tapa y acompañarlas de patatas bravas, croquetas, etc. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Bombas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
