Receta de Bizcocho fitness.
Si eres de los que prefieren opciones caseras sin uso de productos industrializados, saludables y prácticas para los desayunos y meriendas, entonces esta receta es para ti. Se trata de un bizcocho saludable apto para veganos e intolerantes a la lactosa con simples modificaciones que te proporcionamos. Puedes prepararlo al momento, ya que solo lleva unos 30 minutos en total incluyendo la cocción. También puedes prepararlo de antemano y congelarlo cortado para tenerlo listo por unos 2 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho fitness esponjoso. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho fitness, aplasta la banana con el azúcar mascabo, el aceite y la esencia de vainilla.
Agrega la leche.
Truco: si eres intolerante a la lactosa o vegano, puedes reemplazarla por bebida vegetal o agua.
Añade a la preparación del bizcocho fitness la harina integral, los copos de avena, el polvo para hornear, la pizca de sal y el bicarbonato. Corrobora la consistencia de la preparación y añade más harina o líquido (agua, leche, bebida vegetal) si es necesario. Esto puede variar de acuerdo al tamaño de la banana, así como la capacidad de absorción de líquido de la harina.
Prepara el molde donde desees cocinar tu budín, engrasándolo y enharinándolo para que no se pegue. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm, puedes usar más chico o moldes para muffin. Vuelca en él la preparación.
Cocina tu bizcocho fitness en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos. Corrobora que esté cocido pinchándolo con un palillo o cuchillo. Si este sale seco, entonces podrás retirarlo.
Reserva hasta que el bizcocho sano esté bien frío antes de desmoldarlo y disfrutarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho fitness.
Una porción de este bizcocho light aporta unas 100 calorías, sin embargo, dependerá las rodajas según el tamaño del molde y qué tan gruesas las cortes, recuerda que rinde para 6 porciones. Además, este bizcocho de avena fitness cubre el 3% de la recomendación diaria de fibra gracias a la banana, harina integral y avena. Puedes acompañarlo con fruta fresca, yogur y un rollito de queso para complementar. También puedes añadir algunos frutos secos picados, como nueces, que combinan perfectamente con la banana. Ten en cuenta que esto también sumará calorías al bizcocho.Además, si quieres conocer más elaboraciones de bizcochos saludables, no te pierdas estas recetas:Bizcocho de calabaza saludable sin azúcarBizcocho con harina de avena y yogurBizcocho integral sin azúcarBizcocho de avena sin azúcarBizcocho de manzana y avena.
