Receta de Pupusas salvadoreñas.
Las pupusas son un platillo típico de El Salvador y es muy fácil de encontrar por las calles o restaurantes de todo el país; las pupusas tradicionales son elaboradas con masa de maíz o arroz y se rellenan con frijol y queso, en algunas regiones han probado con diversos rellenos como pollo, pescado y mariscos.Si quieres aprender cómo hacer pupusas salvadoreñas, sigue leyendo y descubre el sabor tan peculiar de la combinación de frijoles refritos con queso y chicharrón de cerdo. Este ultimo, al menos en mi ciudad, se puede comprar ya listo para comer, pero si en tu ciudad no es fácil encontrarlo, al finalizar la receta te daremos una receta práctica para que lo prepares y lo agregues a tu receta de pupusas salvadoreñas.
Comienza preparando los frijoles refritos. Primero, coloca un sartén con un poco de aceite y fríe hasta dorar la cebolla y el diente de ajo. Luego, licua junto con los frijoles cocidos por unos minutos hasta obtener una pasta suave.
En una olla o sartén con el aceite que te quedó de freír la cebolla y el ajo, vacía los frijoles y mueve constantemente hasta reducir y que quede una pasta más firme. Cuando estén listos, agrega el queso mozzarella y reserva.
Truco: puedes no agregar el queso en este paso y agregarlo a la hora de preparar las pupusas.
Ahora prepara el chicharrón. Primero, licua el jitomate, la cebolla y el chile verde; reserva. Con tu chicharrón de cerdo listo procede a molerlo, utiliza un procesador de alimentos o una licuadora, muele hasta obtener una pasta. Luego, agrega la salsa que licuaste primero y mezcla para que se integren todos los ingredientes.
Una vez esté todo molido, pasa la pasta de chicharrón a un sartén con un poco de aceite y deja cocinar por 10 minutos, luego reserva.
Para la masa de maíz, puedes utilizar harina de maíz precocida o harina de maíz normal. Mezcla con agua y una pizca de sal hasta obtener una masa suave y húmeda, cubre tu masa mientras sigues con la receta.
Prepara el curtido: mezcla la col blanca picada finamente, la zanahoria rallada, la cebolla morada en julianas, una pizca de orégano, sal al gusto y media taza de vinagre blanco. Deja reposar por 20 minutos.
Ya solo queda preparar la pupusa, toma una porción de masa y forma con tus manos una especie de cazuelita. Rellena con la pasta de frijoles, queso y chicharrón, cierra y dale forma presionando con tus manos. Luego, en un comal caliente, cocina las pupusas por unos minutos cada lado hasta que estén doraditas.Puedes usar un poco de aceite en tus manos para que sea más fácil darle forma a la pupusa; también puedes hacerlas solo de frijol con queso o solo de chicharrón.
Ya que están cocidas, acompaña con un poco del curtido de col que preparaste y un poco de salsa de tomate, si quieres aprender la receta de la salsa checa nuestra receta de salsa para pupusas y disfruta de estas ricas pupusas salvadoreñas.
Si te ha gustado la receta de Pupusas salvadoreñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Pupusas salvadoreñas - Sugerencias y otras recetas.
Preparar pupusas salvadoreñas podría resultar complicado para algunos, pero sigue al pie la receta que te compartimos y verás que te quedarán deliciosas. Como lo mencionamos al inicio, las pupusas también se preparan con chicharrón de cerdo, pero si no lo consigues, aquí te va una receta rápida para que lo prepares en casa.1 kilo posta de cerdo5 ajos pelados2 tazas de agua1 cdita comino molidoSal al gusto3 cda aceitePara prepararlo sigue estos pasos rápidos:Lava muy bien la carne de cerdo y córtala en trozo pequeñosFríe los dientes de ajo en el aceite, cuando comiencen a dorarse agrega la carne en trozos.Deja cocinar hasta que la carne se ponga dorada, luego agrega las dos tazas de agua y dejas cocinar por 40 minutos hasta que el agua se evapore y quede únicamente la manteca de la carne.Sigue friendo hasta lograr el dorado del chicharrón.Una vez tengas listo el chicharrón, puedes seguir los pasos de la receta de pupusas.Las pupusas son el platillo ideal para la cena o para acompañar un platillo fuerte, anímate a preparar la receta, te aseguramos te va a encantar.
