Receta de Frosting vegano de coco.
Una rica crema de coco para postres, eso es lo que prepararemos hoy en RecetasGratis, pero se trata de cualquier crema porque lo que haremos a continuación será una receta vegana muy original.Aprende cómo hacer una crema batida de coco vegana, ¡Si! como lo oyes, un exquisito frosting de coco vegano, perfecto para quienes quieren aderezar sus bizcochos pero practican la alimentación vegana, es una preparación sencilla, práctica y deliciosa. Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta especial receta de frosting casero paso a paso. ¡No te lo puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este increíble frosting vegano sabor a coco.Recuerda que este frosting lo podrás utilizar para decorar todo tipo de postres, desde cupcakes caseros, como hemos hecho nosotros, hasta tartas por capas.
Para comenzar colocamos 500 mililitros de crema de coco en una cacerola. Cocinamos esto a fuego bajo hasta que alcance punto de ebullición.
Mientras tanto, mezclamos el resto de crema con la fécula de maíz. La idea es ir removiendo hasta comprobar que la maicena se ha disuelto por completo. Reservamos.
Cuando la crema en el cazo esté hirviendo, añadimos la fécula de maíz disuelta y con ayuda de una cuchara de madera integramos todo. Remueve bien hasta comprobar que no quede ningún tipo de grumo en la mezcla.
Sin dejar de remover, añadimos el sirope de agave e integramos perfectamente. Continuamos mezclando, con movimientos envolventes, hasta que la mezcla de coco espese y tengo una textura ligeramente solida.
Cuando el frosting de coco esté bien espeso, retiramos el cazo del fuego y dejamos que se enfrié a temperatura ambiente.Una vez fría la crema la colocamos en una manga pastelera y ¡LISTO! No olvides que esta receta la puedes usar como complemente para tus mejores postres veganos como los cupcakes de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Frosting vegano de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
