Receta de Sándwich de aceitunas, pasas y pecanas.
Imagen: http://perudelicias.com/mini-sandwiches-de-aceitunas-negras-y-pasas/.
No te pierdas este sabroso, ultra fácil y rápido de elaborar sándwich de aceitunas, pasas y pecanas quepuedes preparar en tan solo 5 minutos. Una vez lo pruebes verás lo rico que está y seguro que empiezas a prepararlo en cada comida que puedas.
Picar bien menudito los ingredientes.
Mezclar con la salsa mayonesa.
Untar con la mezcla el pan de molde y cortar como se desee. También puede ponerse el relleno del sándwich de aceitunas, pasas y pecanas en petit pan.Te recomiendo otras recetas muy sanas y nutritivas de bocadillos y entrantes variados:Sándwich de vegetalesSándwich de tempehSándwich de hummus vegano.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de aceitunas, pasas y pecanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
