Receta de Dulce de guayaba con queso.
¿Te gustan las guayabas? ¡A mí me encantan! Aunque la forma más fácil de disfrutarlas es comerlas frescas, existen muchísimas más maneras de poder degustar esta exquisita fruta: en licuado, yogur, panques, dulces, en almíbar, etc. Pero, ¿qué te parecería un rico postre de dulce de guayaba con queso cottage?, esta combinación queda perfecta, fresca y natural, para disfrutarla después de tu comida favorita. Se trata de una práctica y sencilla receta mexicana, la cual podrás preparara sin ninguna complicación y con la que fascinarás a todos tus invitados por igual, desde grandes hasta pequeños. Así mismo, ¡resulta una forma excelente de conseguir que los niños coman fruta!Quédate en RecetasGratis.net, consigue todos los ingredientes y descubre cómo preparar dulce de guayaba con queso paso a paso.
Lo primero que debemos hacer para elaborar este delicioso dulce de guayaba con queso es dejar listos todos los ingredientes.
Luego, iniciamos la receta del postre casero colocando el agua en una cacerola profunda, que ponemos a calentar a fuego alto hasta que empiece a hervir.
Mientras esperamos a que hierva el agua, aprovechamos para lavar las guayabas, retirar el tallo con ayuda de un cuchillo y cortarlas en forma de medias lunas, tal y como se observa en la fotografía.
Cuando el agua comience a hervir, tomamos las ramas de canela y las añadimos al olla, disminuimos la temperatura de fuego alto a fuego medio y dejamos que el agua hierva con la canela durante 5 minutos aproximadamente.
Pasados los 5 minutos, colocamos en el agua los trozos de guayaba, movemos un poco la preparación y dejamos que se cocinen durante 5 minutos. De esta forma, la fruta absorberá el sabor del agua infusionada con canela y obtendremos un dulce de guayaba exquisito.
Pasados estos últimos 5 minutos, añadimos el azúcar, movemos la preparación para integrar todos los ingredientes del postre fácil y dejamos que se cocinen los ingredientes durante 10 minutos más.
Para terminar, servimos el postre mexicano colocando en pequeñas copas algunos trozos de guayaba con un poco del líquido dulce y coronamos con un toque de queso cottage. Y si todavía tienes más guayaba en tu despensa y quieres conocer otras ideas, no te pierdas el pay de guayaba y el atole de guayaba.El dulce de guayaba con queso que presentamos aquí resulta una opción perfecta para cualquier ocasión especial, incluidas las fiestas de Navidad, Acción de Gracias e, incluso, San Valentín. Al ser un postre tan aromático, encaja a la perfección con todo tipo de eventos. Cuéntanos, ¿cuándo prepararías tú este postre?
Si te ha gustado la receta de Dulce de guayaba con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
