Chipirones en salsa verde.
Podemos cocinar los chipirones de infinidad de maneras y de todas ellas están deliciosos. A la plancha quedan perfectos, sobre todo cuando conseguimos un buen chipirón fresco y queremos un plato sencillo y ligero. Pero no hay duda que preparar.
los chipirones en salsa es una gran opción.
y la salsa verde es una de las salsas más sabrosas y sencillas para cocinar pescados, mariscos y todo tipo moluscos. Hoy preparamos los chipirones en salsa verde, una receta sencilla y rápida para la comida del día a día. Toma nota de esta receta y no te olvides del pan, que esta salsa está para no dejar de mojar pan en ella.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes de los chipirones en salsa verde para 2 personas.
400 g de chipirones enteros y limpios.
3 dientes de ajo.
4 ramas de perejil fresco.
40 ml de aceite de oliva.
Zumo de 1 limón.
1/2 vaso de vino blanco o caldo de pescado.
5 g de sal gruesa.
 Cómo hacer chipirones en salsa verde.
Preparamos todos los ingredientes, lavamos 400 g de chipirones, los colocamos a escurrir y los reservamos. A continuación, pelamos 3 dientes de ajo y los ponemos en un procesador con 4 ramas de perejil fresco y 40 ml de aceite de oliva.
 Añadimos el zumo de un limón y lo trituramos todo junto con un procesador de cocina o una batidora.
 Si preferimos usar un mortero, echamos el ajo y el perejil ya picados, el zumo de limón y los vamos majando en el mortero. A continuación, añadimos el aceite de oliva poco a poco para emulsionar la salsa. Una vez que esté lista la salsa verde la reservamos.
 Calentamos una sartén a fuego medio y cuando la tengamos caliente, le subimos la temperatura y añadimos los chipirones escurridos y enteros. Esperamos a que se evapore el agua que van soltando mientras se van cocinando, lo cual le llevará unos 6 o 7 minutos.
 Una vez veamos que están casi secos, les echamos la salsa verde que tenemos reservada.
 Movemos la sartén y añadimos medio vaso de vino blanco, o caldo de pescado, si no queremos emplear alcohol. Dejamos que el alcohol se evapore o el caldo reduzca un poco durante unos 3 minutos a fuego alto.
 Bajamos un poco el fuego y dejamos que los chipirones se cocinen durante unos 5 minutos, para que se impregnen bien en la salsa. Una vez listos, los apartamos del fuego.
 Los servimos en una fuente con la salsa y los acompañamos de unas patatas y un buen pan para mojar la salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y escurrimos los chipirones. Picamos el ajo, y lo echamos en un procesador con el perejil y el aceite.
Añadimos el zumo de medio limón, trituramos todo y reservamos.
Podemos hacer la salsa en un mortero. Cuando la tengamos lista, de cualquiera de las dos maneras, la reservamos.
Calentamos una sartén, añadimos los chipirones enteros y los cocinamos 5 minutos.
Cuando veamos que se queden sin agua, echamos la salsa verde.
Removemos todo, añadimos el vino o el caldo y cocinamos 3 minutos.
Bajamos el fuego y cocinamos los chipirones en la salsa unos 5 minutos más.
Servimos los chipirones en salsa verde calientes acompañados de un buen pan.
