Receta de Empanadas de atún mexicanas.
Las empanadas caseras hechos con variedad de pescados son muy famosas en las costas de México. Cuando nos encontramos más al centro, las empanadas de atún son las más codiciadas, porque guiso de atún mexicano tiene un delicioso sabor que puede encantar a cualquiera.Si quieres aprender más de las maravillas de la gastronomía de este país, en RecetasGratis.net te invitamos a que nos acompañes a realizar estas ricas empanadas de atún mexicanas, una preparación tradicional muy fácil de hacer que te sorprenderá, te aseguramos que querrás repetir esta preparación más de una vez.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes a utilizar. Antes de empezar a cocinar es siempre importante reunir todos los ingredientes, así verás que la preparación se vuelve más sencilla todavía.
Vamos a comenzar picando la cebolla, los tomates rojos y el ajo.
A continuación, en un sartén, con aceite previamente calentado, colocamos a sofreír la cebolla.
Ya que la cebolla se encuentra ligeramente transparente, agregamos el tomate rojo picado y dejamos por un momento moviendo constantemente.
Cuando estén bien incorporados la cebolla y el tomate, agregamos el atún junto con una pizca de sal y pimienta para sazonar. Movemos por 5 minutos más y retiramos del fuego para reservar aparte.
Para armar las empanadas mexicanas de tortilla, debemos calentar las tortillas para que estén flexibles. Entonces, las comenzamos a rellenar con nuestro guiso de atún a la mexicana, para luego cerrarlas formando una media luna.Recuerda puedes hacer tu mismo las tortillas caseras siguiendo paso a paso la receta de tortillas de maíz que encontrarás en el apartado de tortillas.
Ya rellenas todas nuestras tortilla las comenzamos a freír las empanadas. Para ello, utiliza una sartén con suficiente aceite previamente calentado.
Truco: Te aconsejo que para que no se abran tus empanadas las cierres con ayuda de palillos de madera pequeños.
Ya que estén bien doraditas las empanadas, las retiramos del aceite y las dejamos escurrir un momento, para quitar el exceso de aceite. Puedes usar un colador o un plato con papel absorbente.
¡¡LISTO!! Puedes servir tus empanadas de atún mexicanas acompañadas de una ensalada de lechuga y tomate rojo, además de aderezarlas con unas gotitas de limón.Este platillo mexicano también los puedes servir con algunas salsas como la famosa salsa de siete chiles o la salsa chimole. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de atún mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
